# 五大 Python REST API 框架

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/api-product-management/api-analytics/Top-5-Python-REST-API-Frameworks/>

Python 是一种非常流行的编程语言，用于构建 RESTful APIs。选择正确的框架来创建 API 是初始构建阶段的一个关键因素。在本帖中，我们将探索 5 个最流行的 REST API 框架，用于使用 Python 构建 web APIs。这些框架都利用了 Python，但是复杂性和定制程度各不相同。首先，让我们深入了解决定从哪个框架开始构建的一些关键因素。

## 如何选择一个 API 框架

选择 API 框架的第一个因素通常是决定您希望使用哪种语言。既然你正在阅读这篇文章，你可能已经决定构建一个 Python 项目。接下来，您将不得不整理可供您选择的框架。在这一点上，您将需要从您的 API 中获得什么类型的功能，并确保所选择的框架能够支持这些需求。一些框架会有插件和依赖项，允许与其他平台轻松集成，一些可能更精确地支持您的用例，而另一些可能在您需要的功能方面受到限制，自动取消它们的资格。确保框架支持你的用例及功能是至关重要的。

最后但同样重要的是，你还应该考虑学习曲线和可用的教育材料和文档。作为 python 开发人员，良好文档和示例的可用性是您和您的团队如何快速扩展 API 的重要因素。在决定一个框架之前，浏览文档，并进行快速搜索，以确保您可以找到可以指导您的示例，并告诉您在您选择的框架中构建 API 需要付出多少努力。现在我们有一些因素要考虑，让我们看看一些流行的 Python 框架选项。

### 金字塔

**Pyramid** 是一个全栈的 Python web 框架，它让你从构建 Pyramid 开始。随着您的成长，Pyramid 也会与您一起成长，根据需要进行扩展，并添加新的功能来处理 web 应用程序开发的各个方面。金字塔框架是一个通用的、不断发展的 python web 开发框架。它包含了大量来自最流行框架的标准特性，包括 MVC 模式、路由、模板、安全性、会话和数据库。甚至还有一个名为 preserve for production deployment 的 web 服务器。

**优点:**

*   Ajax 请求的使用
*   灵活且易于配置
*   适用于基于 SQL 的项目

**缺点:**

*   设置添加模板的配置不容易
*   缺少文件
*   没有内置的数据库管理功能

### Web2py

Web2py 是一个基于 Python 的框架，可以作为任何数据库驱动的 Web 应用程序的后端。Web2py 有很多有用的特性，包括 HTTP 处理和 URL 管理。此外，它有一个内置的调度程序，用于独立于 web 服务器线程运行的后台任务。最后，web2py 有一个数据库抽象层，Python 对象通过它映射到数据库对象，如表、查询和记录。数据库抽象层与一个或多个驱动程序交互，以支持各种数据库，包括 Sq Lite、Oracle 等。

Web2py 是一个基于 Python 的 Web 框架，用于数据库驱动的 web 应用程序。核心是处理 HTTP 和 URL，但它也有一个调度器来运行后台任务，还有一个数据库抽象层来将 Python 对象映射到数据库对象。它还提供了 MVC 支持、表单验证、安全性和访问控制。

**优点:**

*   大量文档
*   适应团队的需要
*   适用于大型项目

**缺点:**

*   Python 3 不支持
*   不灵活的插件系统
*   无法加载数据模型

### 快速 API

FastAPI 是 Sebastián Ramírez 基于 Python 3.6 异步特性创建的新 Python API 框架。它在硅谷迅速流行，并发布了 Starlettle 和 Pydantic，以使其开发快速、简单、可扩展。FastAPI 的客户遍布世界各地，包括优步、网飞和微软。

**优点:**

*   快速编码
*   高性能
*   轻松创建插件

**缺点:**

*   社区支持
*   使用 Pydamtic 进行请求验证，这有时很难理解，需要您编写自己的自定义验证程序。

### 姜戈

Django 是最流行的 Python 框架，它被大量用于 web 开发。开发人员和设计人员喜欢包含电池的方法，在这种方法中，Django REST framework 提供了构建应用程序所需的一切。这意味着 Django 开发人员不必依赖单独的库来实现功能。Django rest 框架包含了许多不同类型应用程序的特性，因此它可以在任何类型的网站上工作。

**优点:**

*   机器学习能力
*   快速处理
*   CDN 连接和内容管理

**缺点:**

*   整体的
*   不适合较小的项目
*   学习曲线

### 瓶

Flask 是 Python 项目的一个流行的 web 框架。这些年来，Flask 增加了许多新特性，加上它自己与其他全栈框架如 Django 和 Ruby on Rails 不相上下的特性。它还有一个构建 web 应用程序的极简方法。

**优点:**

*   证明文件
*   可量测性
*   轻量级选手

**缺点:**

*   维护和实施成本高
*   复杂的技术体系
*   安全风险

## 添加 API 分析和货币化

构建 API 只是开始。一旦构建了 API 端点，您将希望确保监视和分析传入的流量。通过这样做，您可以识别潜在的问题和安全缺陷，并确定您的 API 是如何被使用的。这些都是开发和支持 API 的关键方面。

随着 API 平台的发展，您可能会专注于 API 产品。这是从简单地构建 API 到将 API 作为商业工具使用的转变。很像一个更正式的产品，API 产品需要被管理，并且可能会被货币化。从你的 API 中获得收入是扩大你的业务底线的好方法。

有了 Moesif，你可以实现以上所有。Moesif 可以通过 SDK 或插件轻松集成，并在几分钟内启动和运行。一旦 Moesif 与您的 API 集成，您将能够探索图表和报告，以查看:

*   实时 API 流量
*   检查使用情况的时间序列报告
*   转换漏斗
*   保留报告
*   还有更多…

Moesif 还通过允许您跟踪使用情况并将其同步到 Stripe、Recurly 或 Chargebee 等计费提供商来实现 API 货币化。几分钟内，集成您的 API 并开始向客户收取使用费。Moesif 允许您精确调整您想要的账单，并且高度可定制以满足您的确切需求。

## 包扎

在本文中，我们讨论了用 Python 编程开发 RESTful APIs 的 5 个最流行的框架。我们查看了每一项的高级概述，并列出了一些注意事项。我们还讨论了如何决定使用哪个 API 框架的一些关键因素。最后，我们研究了 Moesif 如何通过实现分析和货币化来帮助您将 API 开发提升到一个新的水平。

想从 Moesif 开始吗？只需登录 Moesif，尝试这些伟大的功能。还没有账户？[注册免费试用](https://www.moesif.com/signup?utm_campaign=Int-site&utm_source=blog&utm_medium=body-cta&utm_content=top-5-rest-frameworks),点击几下鼠标，开始探索您的用户分析。