# 为什么内容是开启开发者至上营销战略的关键

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/developer-marketing/inbound-content/Why-Content-Is-the-Key-to-Unlocking-Your-Developer-First-Marketing-Strategy/>

创立一家以开发者为先的创业公司和创办一家普通公司不太一样。当你的主要焦点是创造产品卖给开发者时，你需要围绕这些开发者的需求建立一个销售策略。偶尔发一封带有“点击此处观看演示”按钮的邮件是不行的。相反，是时候制定你的内容策略了。

为什么要相信我们的话？因为内容是 Moesif 在与开发者联系时的头号策略。如果你正在读这篇博客，这个策略正在起作用。

## 满足开发者的好奇心

向开发者受众销售是关于建立你的可信度。他们需要知道他们可以相信你的产品能够可靠高效地交付。这意味着你必须证明你知道你在说什么。

但事实远不止如此。总的来说，开发人员是一群好奇的人——他们喜欢进行自己的研究，深入主题，从不同的角度发现产品。这意味着你需要为他们提供多种途径来获得你的产品，并满足他们的输入需求。

一旦你建立了自己的信誉，确立了自己在特定领域的思想领袖地位，那么是时候考虑销售分层了。如果你有正确的内容策略，销售部分将很容易到位。

## 那么，我们在这里只是谈论几篇博文吗？

当然不是。一个强健的内容策略有多个方面。你可以举办面对面的活动，记录下来，然后转化成网络研讨会。然后，您可以将这些网络研讨会转录成文章——用于您自己的博客和您的开发人员受众经常访问的其他网站。当你把所有这些形式的内容结合在一起时，你就能从你的策略中获得最大的价值。

在每一点上，你的内容必须是有教育意义和有帮助的。它需要向读者传递价值，而不仅仅是营销信息。通过这些有价值的内容，你将有机会在开发者眼中成为你特定产品领域的思想领袖。成为某个特定主题的第一名文章可能非常有价值。

## 多层内容

一个好的内容策略有几个层次。在漏斗的顶部是关于一般问题和解决方案的内容——十大综述、博客文章、信息图表等等。目的是为你的品牌建立一个初步的认知，把你自己放在开发者的雷达上。

接下来是向开发者展示如何使用你的产品/平台/工具来完成某件事情的内容。从本质上讲，它是如何让他们的生活变得更容易的。这是关于在不同的场景中展示你的产品的真实价值，当然是以一种温和的、非促销的方式。

一旦你的开发者准备好发现更多？此时，您可以分享您的漏斗底部内容——您的深入案例研究、比较指南、白皮书等。

## 分享是关怀

这项工作不仅仅是创造你的内容。事实上，许多内容创作者犯的最大错误是不愿意分享他们的内容并获得反向链接。这些可爱的，有价值的反向链接，将说明你的专业知识，并展示你的内容作为开发人员需要的资源。

与许多人的想法相反，内容不是一个数量游戏。这是关于专业知识和可分享性。在 DZone 上创建一篇文章，你就能立刻吸引开发者的眼球。在 Stack Overflow 或 InfoQ 上，当开发人员寻找解决方案时，你就站在了最前面。这同样适用于任何吸引你的目标开发人员的网站。

清晰和信息图是你的朋友。你的内容越易读、越有用，人们就越有可能分享它。圣杯是让开发者在他们之间分享你的内容，在 Reddit 线程和社区论坛中使用它来回答彼此的问题。这时你就知道你已经搞定了。

在创建可共享内容方面，也有一些立竿见影的方法。举例来说，十大综合报道是在社交媒体上分享 10 个简单分享的好方法，你可以给你提到的 10 家公司都打上标签。请记住，你制作的每一个内容都要向读者传递价值。

当使用你的内容与开发者联系时，数据也很重要。你越了解哪些主题和哪些角度让开发者注册你的工具，或者积极参与你的平台，就越好。然后，你就可以很好地创建补充内容，为开发人员发现非常有价值的相同主题提供内容。

## 那么，关于销售…

一旦你创建了这个杰出的、互联的内容网络，下一步是什么？那么，是时候让您的销售团队参与进来了，而且是以一种有意义的方式参与进来。真正关心开发人员的痛点并理解他们消费内容的意图的销售人员将会把潜在客户变成付费客户。

一个开发者至上的公司如果做得好，将最有可能吸引人们注册其平台/产品，并最终提高其底线。