# 如何通过投资正确的工具成为有效的工程经理

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/financial/procurement/How-To-Be-An-Outstanding-Engineering-Manager-By-Investing-In-The-Right-Tools/>

在与各种各样的软件工程团队合作后，我们 Moesif 对什么样的特质能让工程师走上领导岗位并成为杰出的经理，而不是那些很难升职的人有了独特的看法。获得高级职称和责任不是一件容易的事。毕竟，无论公司规模大小，软件工程师的数量都远远多于高管。那么，你如何脱颖而出，获得这个令人敬畏的副总裁或高管职位呢？要理解是什么造就了一个伟大的领导者，最好从推动晋升的人的角度来理解。

## 领导的心态

工程学自然会对一系列问题或挑战进行逻辑推理。无论是构建和扩展新的数据平台，还是如何获得领导头衔。工程师喜欢根据性能或缺陷率等指标对系统进行“分级”。这甚至可以体现在精心组织的大规模测试活动中，比如我们熟悉的*黑客马拉松*。然而，首席执行官或首席技术官可能并不关心你能以多快的速度编写一个优步的克隆体或挂接一些 API。即使是教科书中常见的软技能也不那么重要。虽然拥有出色的沟通和演讲技巧很方便，但许多高管害怕走上舞台展示一些吸引眼球的东西。那是什么呢？成为一名伟大的工程领导者并不真的与软技能或分数有关，而是与找到将资本投入工作并创造商业投资回报的方法的心态有关。每个公司(除非你是非盈利的)都是为了赚钱。这意味着你创造的工作必须为这个行业创造积极的投资回报。如果你为企业创造了负面的投资回报，比如没有交付你的工作，那么这是一条快速的被解雇的道路。然而，企业一直在通过培训、职业指导和其他活动雇佣和投资初级工程师。这是因为即使该雇佣的短期投资回报率可能是负的，但长期投资回报率预计会超过任何初始投资成本。优秀的工程师已经很好地理解了这个概念，并将努力创造更多的价值，这些价值可以表现为“证明自己”。假设您的经理让您构建一个内部 API 分析工具，这样您就可以了解客户的使用情况。一种天真的方法是声称你可以在一天内完成，然后花整个周末的时间编写一个临时的解决方案，这个解决方案可以工作，但是扩展和维护的成本很高。当然，你编码得很快，但是这能以最有效的方式实现业务目标吗？这种思维方式会让自己更像一个“代码猴子”，而不是工程领导者。事实上，当走极端时，友好的竞争和“升级”可能会变得不友好，并产生办公室政治。

## 有效利用资本

杰出的领导者可以证明他们有能力有效地利用资本来完成工作。

### 资本

这里的资本可以是人力资本、技术资本、金融资本或其他可用资源。根据定义，企业是资本的分配和使用，以创造更多的资本，通常是以增加现金储备、员工人数或专利组合的形式。

### 杠杆作用

杠杆使企业领导人能够利用企业中所有可用的资本来创造最大的成果，这是没有任何资源也做不到的。一个人不可能在一夜之间建立一个搜索引擎，但是伟大的领导者可以带领一个 100 人的工程组织完成很多事情。例如，工程领导者可以利用人力资本(即工程师)来创造技术资本(可销售的产品或服务)。然后，企业领导人可以利用该产品创造金融资本(即收入)。在每个阶段，都会创造更多的价值。在这种情况下，财务资本(收入)必须高于初始投资(工程工资)。它越大，对你老板的结果越好。

那些能够证明自己不断创造正投资回报的经理会被分配到更多的资本，这可以被视为增加你的责任和能力，以放大你的业务成果。

### 效率

一个好的领导者不仅利用资本来创造积极的商业收入，他们还能有效地利用资本来获得最大的投资乘数。缺乏经验的经理对效率的理解很差，这可能导致员工最终做“繁忙的工作”,无法实现业务成果的最大化。

消耗工程时间等商业资本的成本大于内在价值。经理需要考虑机会成本，这意味着你应该有效地利用资本。

如果你能够产生正回报，但它们是个位数(即回报相对于投入的资本来说很小)，那么你对资本的使用是低效的，可能会被用在其他方面。

## 为什么有经验的经理购买软件

工程和商业领袖通常投资于 API 分析和监控等企业软件，以做出回报最大化的最佳决策。这是因为这样的工具可以让你的员工更有效率，使你有更大的杠杆作用。

然而，一个人采购软件和工具的方法会因他或她的领导经验而大相径庭，这就引起了关于*构建还是购买*的争论。决定是投入工程资源来构建内部解决方案，还是投入财务资源从第三方供应商处购买交钥匙解决方案可能会令人望而生畏。缺乏经验的管理者通常拒绝购买软件，并会努力构建内部解决方案，而有经验的领导者通常倾向于从外部供应商那里购买。

缺乏经验的经理想要建立通常有三个动机:

1.  这位缺乏经验的经理认为，创造一些东西会提升他/她在公司的“形象”。
2.  这位经验不足的经理从未接触过采购和财务总监，所以不知道从哪里开始。
3.  这位没有经验的经理认为采购是公司的浪费。

然而，有经验的经理几乎总是更喜欢从第三方采购，他们更了解内部建设的真正成本和风险，而不是选择第三方可以获得的优势。当您购买企业软件时，您也在利用供应商多年来的研发投资来构建一个更好的产品。一个典型的 SaaS 供应商可能有数亿美元的年收入和多年的专业知识，他们可以利用这些来进一步开发他们的产品。投入数亿美元的人力资本来构建与第三方供应商同等水平的功能和性能是一个糟糕的商业决策。这意味着内部构建几乎总是不如第三方解决方案，或者是有缺陷的。

### 了解短期和长期业务成本

假设你做了一个建立的决定，那么你可以在短期和长期内对业务产生负面影响，这会让你的老板质疑你的决策。

从短期来看，除了包括以下多种机会成本之外，内部开发还会使企业因工程工资而花费大量资金:

*   当你的竞争对手获得市场份额时，你不能使用这个工具，直到它完成。
*   您的工程师正忙于构建和维护这个工具，而不是创收功能。
*   增加了公司的风险，即工具不工作或有问题。

从长期来看，随着员工转向其他项目或离开公司，维护成本和技术债务会增加。根据 SAP 的数据，78%的本土企业应用在首次使用后就被抛弃了。由于缺乏工程资源，在初始交付之后，功能请求和错误修复仍然没有解决。

### 利用供应商的优势

通过购买软件，您还能够利用供应商的可用优势和资源。大多数供应商都有成千上万的客户，他们利用这些客户来学习和创造更具创新性的解决方案，从而击败竞争对手。然后，您就可以利用这些创新，同时将成本分摊给许多不同的公司。没有一个客户必须承担全部 R&D 成本。即使像云计算这样的成本也在许多客户之间分摊，使他们的平台更具弹性，更好地应对需求高峰。然而，即使没有员工访问基础设施，您的内部构建也会一直运行。

## 这里没有发明综合症(NIHS)

这种租赁有一个名称，叫做“非此发明综合症”(NIHS)。由于不愿意从不同的角度采纳新的想法或产品，拥有大量非创新文化的公司抑制了增长并缺乏创新。经历过构建后果的有经验的经理通常最热衷于购买已经测试过的东西。把你的情绪和自我放在一边，根据数据和整体商业感觉做出决定是获得下一次晋升的最可靠的方法。

## 让你的老板看起来像个明星

考虑产量最大化的另一种方式是站在老板的角度考虑。他或她还希望利用你和你的团队产生的成果来执行他或她自己的议程。这可能意味着争取更多的收入来赞助他们的项目或获得晋升。你的工作对业务目标的影响越大，你的老板在首席执行官或董事会的眼中就越好。这就是俗语*让你的老板看起来像明星*的真正含义。毕竟，首席执行官或部门主管是*也是*根据收入和客户成功等业务目标进行评估的。