# Okta 关于开发者体验最佳实践的播客

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/podcasts/api-product-management/Podcast-With-Okta-On-Best-Practices-for-Developer-Experience/>

Ep。2: Okta，DevEx 的最佳实践

### Moesif 的播客网络:为 API 产品经理和其他 API 专业人士提供可操作的见解。

今天加入我们的是来自身份和访问管理服务公司 Okta 的两位高级管理人员，考虑到所有在家工作的情况，你可能已经在使用他们了。

在一次滚动讨论中，我们涵盖了产品经理和 DevEx 最佳实践，包括:通过同情心&不仅仅是同理心，让开发人员成功，如何结束 API 的生命，为什么讲故事对整个公司很重要，DevEx 世界中的不同角色是什么，等等。

来自 Okta 的 Albert Chen 是他们的高级产品经理，专注于 API 程序的开发经验。他也是旧金山的[产品库聚会小组的联合组织者和演讲策展人。](https://www.meetup.com/ProductTank-SF/)

和他一起的还有 [Adam Trachtenberg](https://www.linkedin.com/in/adamtrachtenberg/) ，他是 Okta 负责开发人员体验的工程副总裁，他还负责确保开发人员在 Okta 平台上拥有最佳的开发人员体验。

德瑞克·吉林，Moesif 的首席执行官是今天的主持人。

[https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/tracks/927049840&color=%23ff4f00&auto_play=false&hide_related=false&show_comments=true&show_user=true&show_reposts=false&show_teaser=true](https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/tracks/927049840&color=%23ff4f00&auto_play=false&hide_related=false&show_comments=true&show_user=true&show_reposts=false&show_teaser=true)

[Moesif](https://soundcloud.com/moesifhq "Moesif") · [Developer experience best practices with Okta](https://soundcloud.com/moesifhq/okta-podcast "Developer experience best practices with Okta")

## 目录:

*   01:00Albert 和 Adam 是如何进入开发者体验的
*   04:35 发展同理心对你来说意味着什么，Okta 是如何处理的
*   Okta 如何组织和区分开发人员体验中的不同角色
*   15:25 在 API 中有如此多的移动部分，如 onboarding 流程、针对不同语言的 SDK 等，作为一名项目经理，您如何确定产品路线图的优先级
*   20:32 谈到价值实现时间等指标，您实际上是如何衡量开发人员的体验的？在 Okta，什么被视为开发人员的成功
*   24:25 有哪些方法可以减少开发人员的摩擦
*   开发者之爱:如何确保你的开发者对你的产品满意
*   你如何处理版本控制
*   37:40 我们还没有看到的 API 的下一步是什么
*   45:52 远程工作对 API 和开发者平台有何影响
*   给想进入开发者关系的应届毕业生的建议

德里奇·吉林(Moesif) :非常感谢你加入我们今天的播客，欢迎来到 Moesif 播客网络的另一集。对我们来说，我们为 API 产品经理和其他专业人士提供可操作的见解。我是德瑞克·吉林，Moesif 的首席执行官，我是今天的主持人。加入我们的是 Okta 的两位高级管理人员，Okta 是一家身份和访问管理服务公司，您可能已经在使用它了，尤其是在家里工作的时候。

Albert Chen 是他们的高级产品经理，主要关注 API 程序中的开发人员经验。他还是旧金山 Product Tank MeetUp Group 的联合组织者和发言人。

此外，我们还有 Adam Trachtenberg，他是 Okta 负责开发人员体验的工程副总裁，他还负责确保开发人员在 Okta 平台上获得最佳的开发人员体验。

**亚当·特拉滕伯格(Okta):** 嘿德里奇。很高兴来到这里。我们很高兴今天能聊天。

非常高兴你能来这里。也就是说，你知道，我想听听高层次的概述。你是怎么进入开发者体验的？

陈阿尔伯特(Okta): 当然，我可以先走。因此，我开始了我的产品管理职业生涯，从事治理、风险和法规遵从性方面的工作。我第一次尝到了为什么有平台需求的滋味——有许多企业软件，许多工具，一切都需要互操作。我在医疗 IT 和互操作性方面花了一些时间，由于政府合规性的原因，让 API、协议和标准相互交流也很重要。因此，在我的最后一次工作中，我实际上是作为平台 API 产品经理加入平台合作伙伴，试图让他们使用我们的平台 API 来利用功能。这种情况延续到了我目前在 Okta 的工作，作为一名开发人员体验产品经理，帮助各种规模的开发人员使用我们的文档、工具和 SDK 来尝试解决他们的痛点和问题。

对我来说，这很有趣。很多很多年前，我有一个新的开始，这将会使它过时，因为网络服务是 FTP 压缩的。csv 文件，我认为，可能是由大型机每天生成的。这始于 95 年。每天我都会看到在美国和加拿大播出的所有电视节目，或者更准确地说，我会看到第 14 天，然后是所有的变化。即使是这么简单的事情，你也会意识到你有很多我们今天仍然存在的问题。比如如果它不能准时到达呢？如果它损坏了呢？如果他们因为有新的信息需要处理而想要更改它，该怎么办？就像我们谈论的所有关于 API 的事情一样，围绕版本可靠性标准。那是 25 年前的总统，现在只是形式不同而已。因此，通过这一点，我开始获得了对开发人员的同情和怜悯，因为我将看到我将不得不经历的事情。在那之后，当我的创业公司倒闭时，我开始使用我学到的很多东西。所以，我是 PHP 的早期 LAMP Stack 用户，最终为 O'Reilly 写了几本书，帮助开发人员解决 PHP 的问题。这让我在易贝的平台上找到了工作，奇怪的是，他们当时有一个非常大的平台。这就像有了商业的易贝和亚马逊，当时，亚马逊网络服务只是为了帮助你从 Amazon.com 买东西而存在。他们后来改变了方向，做了很多事情，但开始看到在帮助开发者福音营销方面发生了什么。在过去的 10 年里，我在 LinkedIn 做了很多事情，为开发者和入职者积累经验，并真正看到了正在发生的事情。现在我已经做了四周左右的秋田犬了。对 Okta 来说是新的，但对带来我全方位的开发者体验感到非常兴奋。在我从事工程和产品营销宣传、技术写作的地方，我发现你需要从整体上考虑一切，以便提供良好的体验。完成这些角色并戴上这些帽子有助于洞察开发人员需要做什么。

**德里奇:**肯定。有很多关于开发者同理心的讨论。你如何创造这些真实的关系？俄克拉荷马州是如何处理的，这对你来说意味着什么？

**Adam:** 我会说得更笼统一些，因为我是 Okta 的新员工，Albert 可以带来任何 Okta 特有的有用的东西。所以对我来说，这实际上不仅仅是同情，而是怜悯。所以，我把同情心定义为同理心加行动。所以共情是“哦，我真的很抱歉，我给了你一个不好的经历，”句号。这不太好，对吧。那么，为了帮助开发人员获得成功或者没有痛苦，我需要做些什么呢？所以这就是我关注的。这又回到了一个非常简单的观察，即编程很难。这很难，当你在自己的平台上构建时，这真的很难，这在理论上是确定的。如果你不改变它，每次你运行它的时候，它的行为应该还是一样的。但当你在云平台或其他人的基础设施上构建时，它可能会表现得不一样，你不知道这是你的错，还是互联网的错，还是因为提供商已经改变了。这使得编程变得非常非常困难，因为你总是试图追踪这个 bug 或者构建它，并且理解发生了什么。因此，如果你有这样的观察，那么它是关于我需要向开发者提供什么东西、工具和信息来使他们的体验尽可能容易？理解，我们做什么，你为什么应该关心，你如何开始，你如何扩大规模，当事情发生变化时你如何支持这一点(这可以是任何事情，从我们有一个 bug，你有一个 bug，或者我们实际上因为版本控制和其他方面故意破坏你)，一个人如何获得支持。老实说，没人想到的最难的部分是如何关闭一个 API，生命的终结。我们平台的生命周期是怎样的，开发者应用的生命周期是怎样的，以及它们之间的相互影响。然后通过它，你可以真正思考你需要做些什么来帮助别人拥有一个好的开发者体验。

**Albert:** 问题是，我们如何看待 Okta 的开发者体验。我还会更笼统地回答这个问题。我喜欢把我的工作想象成这样的类比。我们这些 90 年代在网上购物的人可能还记得他们第一次在任何网站上经历购物车的经历。这太可疑了。你必须输入一堆字段，如果你按回车键，他们会让你重新开始。这是一次非常非常糟糕的经历。现在他们写了一些关于这方面的书，比如注册时表单应该如何表现的通用设计原则是什么，当你试图买东西时表单应该如何表现，所有这些都是为了提高转化率。在我看来，开发者体验就像是 20 年前 UX 对于用户体验的意义。从自私的角度来看，这很好。作为这个领域的产品经理，这是我的工作保障。作为一名产品经理，我的大部分工作是讲故事，并试图向不从事技术行业、不熟悉程序员的人解释，开发人员处理的事情是什么。我觉得我讲的很多故事只是在向其他人、其他利益相关者证明，他们的经历很重要。是的，它们是技术性的，但 API 或 CLI 是界面，“I”是指界面，这个界面需要圆滑、优雅、流畅，没有摩擦，就像网络上的任何其他体验一样。因此，我觉得对我来说，开发人员的体验是能够讲述开发人员遇到的棘手问题，并与人们如何看待标准 UX(我们在消费者世界中将其视为赌注)进行比较。

**德里奇:**牛逼。很高兴看到更多的客户体验水平，并将其应用到开发人员方面。当谈到开发人员体验时，许多不同的角色都会接触到它，从开发人员关系到下放经验丰富的工程师，还有 API 产品管理，甚至有时它是模糊的——它仍然是一个新的发展中的领域。DevEx 对你来说意味着什么，你实际上是如何区分这些不同的角色的，你是如何在 Okta 组织开发者体验团队的？

Albert: 嗯，在 Okta，我们有开发人员在我们称之为领域的经验，领域只是我们对 scrum 团队集合的内部术语。我们想说的是，开发者体验就像是我们作为一个开发者友好、开发者第一的平台和公司应该做的事情的卓越中心。但是我认为没有 API 产品经理这种东西，每个特性和功能的产品经理都必须从一开始就考虑 API。当他们写 prd 或 one pagers 时，当他们执行时，当他们衡量一个特性的成功时，然后将反馈反馈到产品和路线图中。所以在 Okta，我们有各种各样的开发者体验工程团队。我们也有一个开发人员关系，或福音传道，团队去参加会议，谈论新的工具，并显示可怕的新方法，建立在平台之上。我们还有一个支持团队和各种走向市场的职能部门，全部致力于 to DevEx。因此，这是俄克拉荷马州的当务之急。

Adam: 我认为最关键的是 Albert 之前所说的，所有的产品经理都是 API 产品经理。如果你有一个团队在你的产品体验上附加了一个 API，那么它就不是一个真正的一等公民，这将创造一个不合格的开发者体验。很久以前，当我在易贝的时候(我在 2010 年离开)，通过 API 发布的房源比在网站上发布的还多。其中一些是易贝编写的第一党工具，一些是外部工具。因此，在某些时候，你会和产品经理讨论他们是如何看待 API 的。我会告诉他们，“你知道，除非你有一个 API，否则你永远不会有超过 50%的采用率。从逻辑上讲，你应该先构建 API，然后再构建 web 组件，因为这实际上会给你一个更大的市场。”人们会问“什么？”因为不是每个人都有这种想法。但是，随着事情的发生，人们对 API 重要性的看法开始发生转变。正如我所说，这是十多年前的事了。随着时间的推移，你已经看到许多公司都在继续这样做。

哦，我真的同意这一点，尤其是每个产品经理都必须把这些 API 当作一等公民来考虑。这不仅仅是把它委托给一个团队或其他什么，这更像是一种全公司的文化。

亚当:是的，我们曾经讨论过人们如何使用手机短信。等等，你手机应用的流量比你桌面应用的流量大。一切都颠倒了。每个人现在都成了移动 PM。我认为 Albert 在谈论这种转变，用户体验/开发者体验，就像现在我们不再有移动项目经理，我们只有产品经理。随着这种情况继续发展，你将不再有 API PMs，只有产品经理，或者 API 工程团队，只有工程团队。这是意料之中的事，公司就是这样做生意的。

我喜欢这个类比，我认为 LinkedIn 上不再有移动项目经理这个角色了。你只需要知道手机。

**亚当:**对。我记得当我开始时，有一个移动团队，他们在我们的 API 上构建移动应用程序。在某些时候，有人会说，等等，我们可以看到趋势。我们将有超过一半的流量来自移动设备，此时产品和工程部门会问自己，“如果我们有一个为少数人服务的庞大团队，然后有一个大部分流量都在那里的小团队，那就反过来了。”那么公司必须从不同的角度思考他们如何做生意。然后在公司里也有类似的觉醒，围绕着他们对 API 的看法，以及这对他们做生意和制造产品意味着什么。

艾伯特:对公司领导层来说，这是一个艰难的转变。我明白了。从领导的角度来看，如果你想让你的 API 做得更好，你说让我把那些责任和痛点隔离给一个团队会更容易。你是 API 团队。你们是平台团队。问题是，整个产品工程组织的其他人在做什么？每当一个 scrum 团队开发出一个新的端点或者更新了任何关于平台功能的东西，那么这个团队的角色就是在事后做出反应并解决问题吗？对于许多初创公司来说，这是一种负担不起的奢侈，他们在你的路线图中没有足够的带宽来花四分之一的时间来填补缺失的公共 API，或者更新发布时没有做的文档。所以我认为，从初创公司到企业，公司的领导层开始明白，你需要在每个 scrum 团队内部固有地建立这一点，或者至少比一个负责确保你对开发人员友好的团队更加分散。

**德里奇:**肯定。谈到您的产品路线图，您如何区分不同 API 特性的优先级？说到 API，有很多不同的东西:不同语言的 SDK、onboarding 流程等等。你对此有合适的流程吗？

**Albert:** 从高层次来看，Okta 的工作方式是，我们有团队专门开发 SDK 和工具，用于我们需要支持的各种语言的 10 多种不同路线图，以进行资源的认证和管理。他们工作的很大一部分实际上是消除理解每个 API 的需要。所以拥有 API 是最起码的，拥有所有公共 API 并不意味着你是开发者友好的，它只是意味着你拥有所有可能发布的东西。DevEx 对我们的很大一部分意义是试图了解我们可以从一个新开发人员那里移除多少复杂性和内容。就像他们不想了解你所有的端点；对他们来说，什么都知道并不是一种荣誉；他们完成了他们的用例并继续他们的一天，这是一种荣誉。所以，他们越少考虑 Okta 越好。对我们来说，产品和工程的另一面是几乎所有与 SDK 和工具无关的东西。这涉及到入职 UI、文档、演示、内容路线图、增长黑客、社区关系，确保我们有一个良好的支持 SLA 和其他一切。

亚当:是的，我也认为它有点像水平和垂直。水平方向是我们希望放置的提升开发者体验的系统和平台，例如改善文档体验、改善入职体验，以及你希望如何看待 SDK。您可以这样做并对其进行优化，但这是基于 API 的静态快照。但事实是，当你这么做的时候，你公司的其他人正在构建新产品，或者改进他们的产品，这意味着那些 API 需要转换。它可能是一个全新的 API 它可以改变一个 API，只是新的特性；它可能以向后不兼容的方式改变了一个 API 它可能是改变一个 API，因为有了新的版本，你实际上正在摆脱它。这些都是垂直流程，所以当你在思考这个问题时，你需要重新安排优先顺序。开发人员体验团队真的在推动水平部分，这就像为每个人提高船，让它成为更好的体验。他们也是一个优秀的中心，在内部指导团队如何，随着他们的产品的发展，这意味着他们的 API 也在发展，如何适应开发者的体验，特别是那些试图做一个由 API 支持的用例的人。这意味着他们需要如何改变他们的代码，从意识到如何改变，到实际上停止使用向我推出的旧代码。

derrick:完全同意这一点，尤其是降低复杂性，让你加入新平台。我喜欢这样的说法“电池是包括在内的，但也是可选的”，你可以尽快开始使用，但当你准备好使用这些高级功能时，它们就在那里。酪你不会想立刻暴露所有这些的。

来自 Perl 社区的一句话是“简单的事情应该是简单的，困难的事情应该是可能的。”现在我总觉得 Perl 的一切都很难，但那是我自己的语言问题。我仍然认为，作为一名开发人员，我只是想做一些公司平台提供的核心内容，我应该让它变得容易，看看这是否会解决我的价值——我能很快获得价值。但是随着我的成长和成熟，我想做所有其他更复杂的事情，这是否意味着我必须放弃这个平台，因为它不能和我一起成长？或者，是的，现在我已经看到了它的价值，我想投入时间去实现它，我将能够与这个平台一起成长，因为它支持我所有的复杂需求。从某些方面来说，这也是我如此喜欢 Okta 的原因。这就像是，“嘿，你需要四个 9 的正常运行时间、SLA 和商业保证吗？”，我们可以为您提供。如果您需要，因为它是企业级的。或者你可能会说，我需要签署一份基本有效的经验，并且确实需要我去做。好吧，我可以从这方面着手，然后随着我的应用程序成熟，或者我已经在企业内部销售了这款应用程序，我们希望扩大规模，我可以转向我需要的更商业化、企业级的功能和支持。我认为这非常非常重要。

**Derric:** 确实如此，说到价值实现时间等指标，您实际上如何衡量开发人员的体验，以及 Okta 认为什么是开发人员的成功？有时，这很难实际测量和量化。

艾伯特:我认为像其他公司一样，如果你是上市公司，最终的衡量标准是股价，如果你在赚钱。关于 Okta 的一件事是，是的，我不打算说谎，这对我们很重要，我们确实希望通过支持开发人员来使我们的公司在财务上取得成功。但是，实际上不止如此。我们的使命是成为开发者事实上的身份标准。因此，我认为像 Twilio 或 Stripe 这样的公司，作为通信标准或支付标准，已经做了大量的铺垫工作，不只是像“是的，我们想从开发者身上赚钱”，而且他们实际上真的很关心构建很酷的工具，以及人们喜欢在他们的应用程序和产品中使用的东西。Okta 分享了一个使命宣言和愿景:我们实际上希望人们喜欢我们建造的东西。这就是我乐于从事这些工作的原因。这不仅仅是一天结束时的数字，它实际上是我们与开发者在开源 SDK 中评论的个人交互。他们说“嘿，也许你们应该试试这个”，然后我们这样做，然后他或她笑了。这是老生常谈，但它是我们自己的最终用户。一些团队中的一些项目经理整天都在处理真正的后端问题，我也是这些团队的一部分，有时我的角色非常繁重，但我认为成为每个开发人员应用程序的身份标准的使命声明是激励我的一件事。

**Adam:** 我真的在想，有人来到你的网站，他们可能有工作需要完成。我的意思是，他们可能会说“嘿，我对身份认证非常感兴趣。我想了解 OAuth 2、SAML，我真的想在此基础上扩大规模。”这很好，但也有很多人在开发应用程序，需要有自己的身份。它需要好，需要现代，需要安全，需要值得信任，需要有丰富的经验，我不想花时间去做这些。我想专注于解决我的 app 的核心问题。不超过他们想搞清楚托管-他们喜欢，我只是建立了一切，我可以使用 AWS 或 Azure。或者我可以使用 Stripe 进行通信。这是你的事情，我们应该能够为你找到一个更好的，更优越的体验，用更少的时间，这样你就可以完成你的工作。所以，当我思考这个问题的时候，我意识到:这是我们能做的，为什么它很重要，我如何能让你快速起来，这样你就可以像这样，这个东西很有效，我可以测试它，并在我的应用程序中看到它。然后，就你的观点而言，我必须考虑开发人员如何考虑构建应用程序，以及他们需要做哪些定制，以便使它成为他们需要的体验，并可以在生产中启动它并推出。如果你真的通过这些用例，那么这真的有助于你思考你的指标，然后你的漏斗。然后，当你这样做的时候，你真的在努力思考开发人员如何设想成功，Okta 如何设想成功，这些必须重叠。然后，我们如何跟踪人们的旅程，以确保人们按照他们想要的速度前进。我们不会增加任何摩擦力，也不会尽可能地消除摩擦力。

**derrick:**有没有某种方法可以减少这种摩擦，让开发者在你的开发之旅中进入下一步？

Adam: 你总是在观察是什么让人们前进，以及他们在哪里赶上。这可能是简单的事情，就像不是说“然后这些是你需要配置你的应用程序的部件”，然后某人必须去三个屏幕，你能把它们放在一个屏幕上吗。或者，我们甚至必须去那里，可以自动配置样本和 SDK，以预填充该数据。你总是可以做很多小事来消除摩擦，我认为你需要真正采取渐进的、迭代的、实验性的方法来做这件事。然后还有更大的事情，比如，“嘿，这是不是一个人们真正需要的新功能，可以让他们的生活变得不同？”这两条路你都要走——阶跃函数的大变化是什么，然后你如何沿着这条路优化所有的小变化。这些事情中没有一件会有太多的摩擦来阻止某人去做，但是突然之间，当你看到所有这些变化的复合效应时，它真的在 DevEx 中做出了巨大的根本改进。

**艾伯特:**经常是被成千上万的剪纸弄死，所以不是这个闪亮的特征才是解决一切的灵丹妙药。我认为非常认真地对待漏斗非常重要，每个漏斗阶段都有非常清晰的进入和退出标准。因此，如果你有一个专用于注册的路线图项目，在你做出改变后，你最好能够查看你的注册漏斗统计数据，并确切地知道这如何影响或不影响改变。老实说，就像你可以有一个假设:如果我们做这个更新来更好地注册和加入，我们会看到更多的开发人员激活，如果没有，重要的是不要忽略它，而是深入调查，看看为什么你的假设是不正确的。看看你能做出什么调整，下一步该怎么做。因此，非常像任何其他用例开发人员或与开发人员无关的其他项目管理。

**Adam:** 我们喜欢把开发者产品当做产品。所以，你带着同样的心态将任何产品推向市场，你需要带着同样的心态。甚至可能会有更多的复杂性，因为这些受众是谁，并且开发者通常就像一个中介，他们为别人构建一些东西，所以这就像是一个渠道产品，而不是你直接给他们。但是，你需要所有你需要的技能，仅仅是构建一个普通的产品，甚至更多。

如果你说，“哦，好吧，我是个工程师，所以我是个开发者，所以我可以做我想做的事情。”事实上，即使你是一名工程师，你也很少是自己的客户。我曾经有一个 SVP，他在 Silicon Graphics 开发调试器，所以也许，在那种情况下，他真的是他自己的终端客户，他不需要 PM，他可以自己开发。但是，大多数情况下，你真的需要像对待其他产品一样对待它，事实上更是如此，因为它们是非常复杂的产品。

德里奇:很棒的观点。很容易让一群工程师去解决一个产品问题，而没有真正从客户体验和换位思考的角度去思考这个问题。一旦这些开发者被整合，下一步是什么？你如何支持他们，确保他们快乐？有很多关于开发人员的爱和确保你能让这些人对你的产品满意的谈论。

艾伯特:反馈有很多向量。开发人员没有的一个反馈媒介是在电话中的大量时间。他们不想和你通电话。他们不希望有预定的电话来谈论他们的感受，除非你是为了一份额外的有偿工作而招募他们。例如，我们有自己的开发论坛，我们监控堆栈溢出，我们有产品内工具，我们使用 Pinto 在适当的时候征求反馈，我们有一种方法在我们的开发平台上提供反馈——如果人们想自己做出改变，他们实际上可以提交 GitHub pull 请求。显然，我们所有的 SDK 和工具都是开源的，所以人们可以给我们发送问题。因此，所有这些都要考虑在内，并融入到路线图的制定过程中。因此，我们有不同的团队负责所有这些渠道，我们试图把他们都拉到一起，这样我们就可以鸟瞰正在发生的事情。

**Adam:** 我同时认为，这么说有点刻薄，但开发者之爱也可能是——有人进来，他们发现我们解决了他们需要解决的问题，他们能够解决这个问题，然后继续他们的生活。如果有新功能出现，他们仍然需要检查 Okta 的，但他们不会花大量的时间来照看它。我认为我们都建立在这样的平台上，你会说，“哦，那个东西又坏了”或“他们有一个向后不兼容的升级”，或者有一个信号，然后你会对此感到紧张。然后他们会给你反馈，你需要表现出爱并问“告诉我为什么这会导致痛苦。”

我认为也有很多来自稳定的爱。管理期望，这样你就知道什么时候事情会发生变化，你的计划中会有一个通知，剩下的时间它就会起作用。对吗？所以，就像，你不需要考虑电话或电，有一个期望，它只是工作。你不需要你的能源公司的爱，因为它在管理你需要它做的事情。我认为，当我们达到这一点时，它们会变得更加实用。这是你拥有的身份工具，你可以设置它，集成它，不要忘记它，因为正如我所说的，这个世界总是在变化，总有你想要利用的新事物和新功能——使注册体验更加无缝，更加安全，减少客户的摩擦，这很重要，但你需要平衡大量的反馈，以构建一个解决人们需求的伟大产品。所以那些不需要亲密关系的人实际上完全可以接受。就像，他们只是在生意上很成功。结果，我们在事业上取得了成功。

德里奇:我完全同意这一点。有趣的是，当你想到一个面向开发者的产品时，你不得不考虑版本控制、弃用和诸如此类的事情。说到消费者应用程序。我不认为我曾经担心在我的 Mac 上下载最新版本的 Dropbox，并且“哦，我的天哪，所有的东西都会坏掉，我的文件会消失”，这种情况不会发生。你是怎么处理的？有什么好的流程或好的建议可以让你和我们的观众联系起来吗？

**Adam:** 我认为版本管理最重要的事情是告诉人们期望什么，以便管理他们的期望，并确保您有正确的沟通渠道，这样他们就能真正获得您的更新。这听起来真的很愚蠢，但我在平台公司看到过很多次他们做出改变，但我不知道，或者一个开发者不知道这种改变即将到来。他们说，“嗯，我们给每个人都发了邮件”，“哦，那是一个旧地址，我没有检查那个邮箱”。然后你尽了最大努力，但这让你完全害怕“哦，我的上帝，如果我做了这样的改变，当我们谈论任何关于更新的事情时，有多少人会得到这样的信息。在某些方面，你真正需要做的最基本的事情是，即使你不打算在一年或两年或三年内拥有向后不兼容的东西，也仍然要管理和设定预期:“每三个月或每六个月，我们会发布一个公告，告诉你有什么变化，这是你应该如何检查它，这是如何通知你的。“或者，您可以依靠您集成的任何东西来获得一年或两年的稳定和支持。然后人们知道“哦，已经过了几个月了，我最好去看看其他所有的变化是什么，因为我知道我将进入保修期。“仅仅是这一组基本信息就给了你很大的回旋余地，因为你可以做所有其他的最佳实践，但是如果有人不知道正在发生变化，然后措手不及，他们的应用程序崩溃了，其他的都无关紧要。然后，显然你可以谈论很多关于语义版本控制和变化，以及所有其他关于如何做到这一点的好东西，但我经常觉得，即使只是钉那些基础，也只是把你放在正确的位置上。因为它围绕着沟通和管理期望，这是你开始这种关系所需要做的。

Albert: 我想补充一个战争故事，当时我是一名广告技术项目经理，我们必须处理脸书的营销 API。而且版本控制得非常好。他们设定期望。有一个遗留版本。有一个最新版本。有一个边缘版本。感觉一年好几次，还是消防演习。所以我认为我们之前谈到的那部分缺失的是一些同理心。是的，你可以设定期望，让一切都有正确的版本，但是如果你对你的客户想要的和需要的东西听不进去，这仍然会非常痛苦。脸书是脸书，他们不在乎，他们可以发号施令，他们只是想做什么就做什么。对于我们其他人来说，我们必须对开发者的需求多一点同情心。

亚当:我认为脸书可能会在意，只是从优先级的角度来看，如果你是一名广告技术项目经理，你会说，“如果有一个东西坏了，我需要确保我的脸书的 API 在我的谷歌或 LinkedIn 的广告技术 API 之前工作。所以他们确实得到了一些奢侈品。当我在易贝的时候，我们有一个从一些旧的，超级随机的“我们只是编了一些 API 或者一堆 XML 帖子”到 SOAP 的主要版本迁移。这再次证明了它有多古老。至少这个版本是标准定义，很多标准和如何做到这一点，但我们已经让两个 API 并行运行了一年多，如果不是更长的话。然后我们给了一年，也许是 18 个月的时间让人们迁移过来。也许 12 个月后，soap APIs 中只会出现新的东西，然后再去做，因为这真的没什么关系，这是很大比例的商业行为。有趣的是，我经常发现从旧 API 迁移过来的最大障碍是使用你的 API 的内部应用。你可以与你所有的关键合作伙伴和开发人员一起工作，让他们继续工作，但总有一些内部应用程序会说“哦，我们没有收到消息”或“我们有其他更重要的事情。”像你这样的高级管理人员只是专注于这一点，你会说，我不敢相信我做了这么多工作来关闭系统，而我仍然有一个随机的内部应用程序在运行。我发现就是那些，或者集成了操作系统的。我真的有 Mac OS 10 中的 API。你与苹果的版本迁移对话与你可能与其他任何人的对话都非常不同。

德里奇:这是一个很好的观点，当你有一个 API 时，你不仅有外部合作伙伴和开发者，你还有这些内部服务等等。开发人员的体验是不同的，还是遵循相同的流程和入职体验？

亚当:我觉得要看情况。老实说，在我以前的公司经验中，他们可以访问所有的 API。这是因为，虽然正确的通信方式是通过 API 网关，但由于它们是内部应用程序，因此它们显然可以访问内部应用程序可以构建的任何内容，这必然不同于您可能提供给第三方公司的内容。通常情况下，他们有相同的 API，但它有几个额外的功能，或者他们有一个仅供自己使用的 API。因此，这些审查流程会有所不同，但最终，就像仍然使用相同的一组基础架构、相同类型的 API、相同类型的网关一样，只是他们可能会获得更广泛的内容，并且可能会有不同类型的控制或治理或审查流程，这些流程在某些领域可能会更强，但在其他领域可能会更弱。我在第一方、第二方和第三方 API 上都有，你们有不同的处理方式。

稍微转换一下话题，在过去几年里发生了很多变化。回顾几年前，我认为 Twilio 是一家价值 5 亿美元的公司，现在它的价值是 300 亿到 400 亿美元，这看起来很疯狂。API 的下一步是什么，我们还没有看到的是什么？

亚当:我认为，无论好坏，Twilio 和 Stripe 验证了一个并非所有人都愿意押注的假设。当 Twilio 开始的时候，有很多人会说，“哦，我知道为什么它会有价值，但是我认为它的总市场是 X，X 是 Twilio 今天市值的十分之一或百分之一。很多人说，“是的，我记得杰夫和我本来可以投资或使用 Twilio，我认为他们会很好，但我从来没有真正看到这个市场需求如此之大。这种你可以直接接触开发者的渠道是一种有效的营销渠道。我的意思是，Atlassian 可能是更早就开始这样做的公司，开发了一些应用程序，但对于 Twilio，我不认为人们真的相信这个假设。但现在成功已经得到了验证，似乎至少人们会说“哦，我要成为 x 的 Twilio，”有一段时间人们会说“我要成为他们自己市场的 EBay”。现在我看到许多公司，许多初创公司认为他们将成为视频的 Twilio/Stripe，或者正在发生的一些其他方面，以及非常具体的开发者平台和工具。类似于 AWS 和 Azure 已经证明了那些类型的云事物，所以其他人可以说“哦，我可以做其他直接的开发者服务，然后我可以销售。”你肯定是从商业的角度来看的。我认为这非常有趣，因为这真的让这个行业变得更加成熟，最佳实践和模式将开始出现，这意味着什么。然后，这将迫使那些不是开发者的公司也开始改善他们的开发者项目，因为外部的东西，也就是人们对开发者在云平台上构建的期望的限制，正在不断提高。你会有几个，几个公司，这将是世界级的例外，就像许多事情将是世界级的，然后你会像，哦，“现在我落后了”，人们会选择退出。

**Albert:** 我觉得另一个值得关注的有趣现象是低代码/无代码开发或构建的出现。你会看到很多公司和平台都非常倾向于此。我想我最喜欢的是扎皮尔。Zapier 有成千上万的系统集成商在制造连接器，做一些复杂的事情，比如 IFTTT 之类的。我最近参加了 Slack 开发者大会，我检查了他们的工具，如果你想构建一个 slack bot，你真的不需要成为一名开发者——他们有一个 WYSIWYG UI，允许你将 if/then 语句拖放到他们的 UI 中。然后你可以通过复制并粘贴到 URL 来分享它。

Okta 也在做类似的事情。我们有一个工作流引擎，旨在帮助 IT 管理员完成基本的配置和生命周期管理使用案例，他们可能是技术人员，也可能不是。所以感觉大多数公司都想成为一个平台。大多数平台都希望对开发者友好。但是，有趣的是看到用户角色是如何在其中变形和变化的，是的，也许你没有计算机科学或编程背景，但是你知道 REST API 的基本功能和工作原理。您可以看到一个名称空间。你可以看到一个方法参数，并知道如何把这些东西拼凑在一起。如果你明白这一点，那么当你看到一个低代码环境来构建东西、应用或集成时，实际上你真的需要一个开发人员来编写代码，或者你只是想完成一些事情。所以我认为这很有趣。我看到许多公司加大了对低代码/无代码工具的投资，这似乎是一个增长的趋势。

亚当:这太神奇了，也许不是每个人都能看到这一点，但人们用微软 Excel 构建的东西。作为一个非常低代码/无代码，我们将做一些公式和计算，它给你一些图形和其他工具，然后他们可以在上面做 Visual Basic，我想“真正的程序员”会笑，但最终有很多人用 Excel 解决了很多复杂的业务问题，基本上是作为他们的数据库和 UI 数据库工具，任何人都可以学习、使用和分享，这是一个巨大的市场。想想 Excel 本身对微软的实际价值，更不用说 Office 套件的其他部分了。那里有市场。这很难挖掘，因为你必须达到正确的抽象层次，但 Albert 在让人们更容易解决他们的问题方面非常出色。就像 heck 一样，如果我仍然是技术人员，老实说，如果我可以拖放它，可能不会有什么编译器问题，或者我不会引入一个 bug，因为我相信我的编译器可以编译东西。差不多就是这样。比如说，如果我把它连接起来，做我想要的逻辑，那就可以了，我不需要去想它。再说一次，它是关于让简单的事情变得简单，让困难的事情变得可能。也许在某个时候我需要跳出所见即所得，写我自己的自定义函数或其他部分，但是如果我不需要，即使我可以，也许我不需要。我很乐意这样做，完成我的工作，继续我的生活。然后，我可以专注于更多更高价值的业务。

即使是我们这些 SaaS 的工程师，有时我们也会忘记我们真的是来解决业务问题和满足业务目标的，而不仅仅是为了编码而编码。如果有什么东西可以让它变得更容易，不管是 Zapier 还是 Airtable，那么也许这就是正确的路线。没有理由去重新发明轮子。

亚当:这让更多的人能够自己去解决自己的问题。如果你一定要我帮你解决问题，那就没有我能解决自己问题的能力了。这就是所有这些低代码/无代码的情况——每个人都可以成为工程师，或者更多的人可以解决以前需要程序员做的事情。过去，你会打字吗，你会使用 Office 吗，你会使用互联网吗，这些都是技能。这些是赌桌赌注。随着我们进入信息工作者和知识管理领域，从事这些工作的许多人将会提出“你能配置系统吗，你能运行报告吗，你能自己获得数据吗，你能解决这些更高层次的问题吗”。为了做到这一点，我们需要带来工具，这样每个人都可以成功。这是超级授权，我认为这是它最奇妙和令人兴奋的地方。

新冠肺炎，或者说 2020 年很多事情都变了，这对 API 和开发者平台有影响吗？你认为 2021 年会是什么样子？

亚当:嗯，这对我个人有帮助，因为我在湾区住了 15 年，去年因为家庭原因我搬到了明尼阿波利斯。随着公司变得更加友好，因为 COVID 所做的事情，这意味着他们实际上更愿意谈论那些不住在办公室 30 分钟内的员工。所以你看到的是，它为人才打开了世界，变得更加全球化。你可能仍然会被时区和语言所左右，也可能不会——也许你会有一篇“追随太阳”的文章。所以我认为越来越多的是，无论是为人们搭建平台的公司的员工，他们首先是远程的，Okta 越来越认同我们的动态工作和在我们所在的地方会见员工的概念。或者你意识到现在一个开发者可以在你的平台上构建，它可能总是来自世界各地，但是现在这些来自世界各地的人实际上可以为世界各地的公司工作。平台正变得越来越强大，因为你可以使用它们的客户和人群将继续扩大。

艾伯特:我认为从远程工作的角度来看，显然 COVID 对这个世界并不好，但它促进了许多在 COVID 之前已经远程的人们之间更健康的互动，以及我们今天的情况。所以大家都一样。这有点像均衡器。

我的最后一个问题是，对于希望进入开发者体验或开发者关系领域的大学毕业生，有什么建议吗？我知道现在有很多经济上的不确定性，但科技领域总是有亮点。你对这些新毕业的大学生有什么建议吗？

**Albert:** 我大学毕业的时候都不知道什么是产品经理。顺便说一句，我超级看好新一代。我喜欢我看到的关于他们行动主义的媒体。如果我在 18 岁到 21 岁的时候对自己说，我希望我能花更多的时间去了解现有的各种行业和业务，无论是科技还是其他。我只是没有充分考虑现实世界，没有考虑这些公司试图解决的问题。如果有一个年轻的 Z 世代的人知道他们想进入科技行业，他们可以越来越早地开始他们的教育。网上有很多资源可以学习设计、研究、产品管理、人机交互等等。这些在 10 年前都不存在。因此，我对这些即将加入市场的专业人士的素质既嫉妒又乐观。

我的建议是了解商业，了解他们如何赚钱。有多少年轻人真正了解谷歌和脸书到底是如何赚钱的？他们真的明白他们的商业模式是什么吗？理解商业模式可以让你更接近这些公司试图解决的问题，这让你更好地了解是什么驱使你，是什么让你对他们试图解决的问题充满热情，以及你想象自己在这些问题和解决方案空间中的位置。

对我来说，这是一个常数，技术技能很重要，但实际上，拥有软技能或非技术技能的人也非常强大。它可以像技术交流一样简单。我们不断地与团队一起构建东西，因为工作人员越来越分散，交流实际上变得越来越困难，所以为了有效，仅仅严格地谈论工程-是的，我需要你能够编码，但这是基本的-你需要能够做的还有很多。如果你有一个学习文学并且会编码的人，那么这实际上有时会比一个只会编程的人更强大。这就像古怪的老建议。

当我在大学的时候，那是很久以前了，那时还没有网景，马克·安德森正在推出 NCSA Mosaic 的东西。我记得我有一个朋友在微软实习，最后没有电子邮件，微软内部有电子邮件，你可以在那里互相发消息。但是他们必须去走廊尽头的电脑前查看电子邮件。当时大学里每个人都在用。然后在离职面谈时，他们会说，“是的，有一种东西叫电子邮件，我们一直在用它，也许微软应该搭上那辆火车。”就在微软的“互联网，我们懂了，我们继续前进”之后不久但是你会意识到现在的大学生首先是云。对我来说，亚马逊并不存在——我必须运行我自己的机器。我认为我已经适应了软件开发的新思维，但这仍然是对我最初范式的改变。就像电子邮件改变了人们，互联网改变了比我早 20 年的人一样。所以他们越是会提出这样的问题，“是的，现在每个人都是这样做的。”这些是对动态扩展、按需、良好体验等的期望。学校里的每个人都是这样建造东西的，这些是我们想要的水平设置。如果您的公司没有做到这一点，我们需要想办法帮助您实现转型和增长。我认为，能够将这种新鲜、现代的观点引入公司，并不断推动它们继续前进，也是非常有价值的。因此，你能够清楚地表达这一点，并展示你如何从第一天起就通过引入这一观点和推动公司以及获得公司将帮助你成长的东西来做出贡献，这是一种双赢。所以这是一个需要经常思考的问题，因为我认为如果你身处其中，你不会意识到这是一个不同的观点——每个人都是如此。我们当然是这样做的，这就是我们的做法。但是，你需要认识到这是非常新的，分享和阐明它对其他公司来说是非常有价值的。

**德里奇:**完全同意。有趣的是，现在大学生已经可以访问 Azure AWS 帐户，创建无服务器功能，这是他们唯一知道的事情。这就是事情向前发展的方式。随着越来越多的大学毕业生进入职场，云计算和 SaaS 有很多机会。

亚当:没错。

**德里奇:**嗯，酷。非常感谢亚当和艾伯特加入我们今天的播客。对 Okta 的开发人员体验以及寻找什么和如何看待开发人员成功有着非常深刻的见解。

艾伯特:总共。谢谢你们邀请我们，非常感谢。

亚当:非常感谢。再见。