# 让你的 API 产品团队开心

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/api-product-management/api-metrics/Keeping-Your-API-Product-Team-Happy/>

Moesif 有幸向撰写了关于 API 产品管理的书籍的专家请教。在与 Amancio Bouza 博士的广泛讨论中，我们发现作为一名 API 产品经理，你真正应该关心的是什么，而不是你可能认为的那样(提示:见标题)。我们还将讨论 API 的定价，如何成为更好的产品经理，以及床头柜上应该放什么书。

作为 API 产品经理、产品负责人、技术负责人和工程师，Amancio Bouza 拥有近 15 年的经验。除了出版关于 API 产品管理的书籍，他还帮助建立了 API 作为数字经济产品的概念，如 API 作为价值主张的接口:VPI。如今，他通过结合精益创业方法、客户关注和生态系统开发，帮助公司创造商业价值。

以下是我们的问答。为了清晰和长度，对它们进行了编辑。

### 问:你认为 API 产品公司最重要的 KPI 是什么？

### 答:要真正看一个提供 API 产品的公司是否成功，应该把重点放在留存上。

通常情况下，顾客会尝试某些东西。他们说他们想去使用你的 API，或者计划以某种方式使用它。但是当他们真正做项目时，将它集成到他们的产品或内部业务流程中，只有这样你才能真正验证他们是在以满足他们用例的方式使用它。然后，如果他们继续使用它，并且你观察到 API 使用的增长，那么你知道它在那个公司是成功的。

如果你看到有更多的吸引力，更多的公司对它感兴趣，那就更好了。但这实际上取决于 API 产品。可能市场规模很小，但对你的 API 产品来说价值巨大。

### 问:如果绝对数字不重要，你如何量化你的 API 可能给潜在客户带来的价值？

### 答:为此，您必须真正了解客户的使用情形。

我举个例子来解释一下。我曾与一家保险公司合作，该公司创建了一个新的在线门户网站来吸引用户并销售保险产品。在 onboarding 中，他们看到人们去平台、开始注册过程和注册服务的转化率只有百分之十。

我们深入研究了入职流程，以了解潜在客户必须做什么，我们看到的是大量的验证和确认步骤——发送电子邮件以验证电子邮件地址，发送短信以验证手机号码，甚至向家庭地址发送信件以验证人们的住址。

从那以后，我们看了下电话号码，发现在电话号码阶段你会失去一些人，电子邮件会让你失去更多，但是写信会让你失去更多。不仅如此，除了将信件发送到平台的营销费用之外，信件的准备和发送也要花费 6 个邮资。从那里我们估计，如果能解决这个问题，不仅公司将节省邮寄成本，但提高他们的转换率。所以我们知道，当你提供一项服务，我们可以提高转化率，他真的得到了一个胜利，通过节省邮资，他得到了另一个提升。基于此，我们还对 API 进行了定价。

因此，只有真正理解这个过程，你才能衡量你的 API 的价值。

### 问:就初始定价而言，如何确定 API 的收费标准？

### 答:我们使用一种通用的经验法则，即我们需要在一定的时间范围内收回营销成本。

我们通常从最初的估计开始，即你为注册一个新用户而投入到市场营销中的成本大约是 10 到 15 美元。请记住，10%的转化率会让你失去 90%最初被营销项目吸引的人。

然后，对于真正的定价，你不能说，好吧，听着，你作为一个公司或你作为一个潜在的客户，你将为每个呼叫节省 10 美元，所以请继续给我们 9 美元，然后你将节省 1 美元。通常将你提供的价值除以 10，甚至更多，以使它变得如此引人注目，以至于他们无法拒绝。或者像电影《格伦加里·格伦·罗斯》里那样，给他们开出一个他们无法拒绝的条件。所以在 10 倍到 100 倍之间的某个地方，是你应该结束的地方。

### 问:对于那些考虑提供一个 API 来补充他们现有的有前端等的“完整”产品的公司，产品经理应该对完整产品应用什么折扣？

### 答:我的合著者 Andrea Zulian 说，这是 API DNA 的一个缺陷，你不能只是购买和使用它，你还必须集成它，这通常不是小事。

将一个 API 集成到一个产品中通常需要公司投入相当多的资金。他们必须打开一个程序，加入一个项目团队，创建任务以将其集成到他们的测试环境中，管理持续集成、持续交付管道、沙盒测试等等。因此，这是客户为了使用 API 而不得不投资的一笔巨大成本，在您确定价格时必须考虑这一点。

但这也是整个 API 产品设计的某种机会。最好的项目经理会尽力让开发人员尽可能容易地以适当的方式集成，通过:提供一个沙箱来测试它，让用 API 进行持续测试变得容易，提供测试数据和良好的文档、SDK 和用例。

> > API product managers should make data-driven decisions. After specifying the API product, verify whether it brings value to the customer by closing the monitoring log file, or using a tool like Moesif to provide more insight into what is happening to the user

### 问:一个产品经理应该提供什么最重要的特性来使开发者的旅程尽可能的顺畅？

### 答:其他人可能不同意，但这是一个沙盒环境。

事实证明，通常只有少量的文档就足够了。使用或集成 API 的开发人员能够使用 API，并了解他们可以从中获得什么样的信息。通常，真正缺乏的是提供某种沙盒或测试环境。一个好的工程师想要做敏捷开发，他们想要做持续开发，或者 CI/CD，并且自动化流水线。如果你不提供某种自动化测试，他们就不能自动化测试。

近年来，开发模式已经发生了变化，真正实现了整个过程的自动化。你总是希望优化渠道，尽快将产品投入生产。如果没有适当的测试，你就不能真正确定你集成的 API 是否仍然工作，即使该 API 仍然可用。

通过排除一个测试环境，工程师将不能发光——他们将不能确定他们实际构建的是不是他们所期望的。他们定义测试用例，他们知道什么应该是正确的答案，他们知道什么应该是错误的答案，他们知道如何使用 API。但是如果没有测试环境，就会缺少一个关键部分。这通常是使用其他供应商 API 的开发人员最失望的地方。

### 问:API 产品经理通常必须指定测试环境吗？

### 答:最好的产品经理需要了解开发人员是如何思考的，他们是如何工作的，他们的需求是什么。

API 产品经理应该决定实际交付的内容和实际的 API 产品本身。因此，这是完整平台功能的一部分，就像提供沙盒环境、测试日期等，产品经理必须定义。这应该被视为他的 API 产品的一个重要特性，就像一种 SLA 特性。当然，这取决于 API 产品经理的开发团队来监控 API 的工作情况，改进平台，提供更好的沙盒环境等等。

这是 API 产品经理必须具备的新技能或视角。他现在需要了解开发人员是如何思考的，他们是如何工作的，他们的需求是什么，此外还有他的传统职责，即了解他的客户将如何消费 API。

### 问:产品经理如何让自己的角色更加有效？

### 答:充分理解 DevOps 和开发者的心态。

真正读到 DevOps 这个话题。DevOps it 将开发、运营和在生产中运行软件的整个过程自动化结合在一起，或者将软件毫无摩擦地投入生产。产品经理有一个内部开发团队，所以他应该直接问他们是怎么做的。有趣的是，提供 API 的公司也在做 DevOps，但通常 API 是以 DevOps 不友好的形式提供的。

所以我真的建议产品经理去和他们的软件工程师谈谈。他们应该从他们那里听到他们喜欢什么，他们想要什么，他们需要什么，以及他们的痛苦在哪里。有了这种视角，产品经理将对公司外部的开发人员有更好的理解。

### 问:深入挖掘 API 的有效负载以了解最终客户如何使用它是否有很大用处，或者产品经理的工作范围是否仅仅停留在基础设施监控上？

### 答:通过研究有效载荷可以获得很多价值。

我认为这两者都为 API 产品本身提供了有用的视角。举个例子，如果你在你的 API 调用中发现很多错误，比如 4xx 响应(某些东西不存在)，可能是某些东西出错了，或者消费者，从他的角度来看，正在做一些正确的事情，错误消息实际上是一个有效的结果。这可能发生在数据库中不存在 person 的搜索 API 中，但是 4xx 错误实际上是有效信息。

API 产品经理很少能够看到有效负载，真正理解 API 消费者需要什么样的信息，然后解释并从中学习。

例如，我与一家支付 API 提供商合作，我们发现所有的交易，或者说大部分交易，都是小额支付。然后我们说，好吧，作为一个供应商，我们需要改进我们的微支付计划——我们需要尽可能降低这些交易的成本。如果你不能支持微交易，因为它们太贵了，也许你应该提供批量微支付。你看，在这个案例中，我们了解了消费者如何使用 API，然后调整 API 产品，这样我们的客户获得了更多的价值，组织也获得了额外的价值。

### 问:你参与开发的其他 API 产品是否受益于以用户为中心的分析？

### 答:大型电信运营商的数据治理。

在一家大型运营商处，我们构建了一个身份验证 API 产品，该产品在数据隐私/数据治理方面有非常具体的规则。他们的法律部门说我们不能提供运营商客户的信息，只能提供运营商以外的信息。

在设计阶段，我们实现了一个系统，允许直接调用来进行身份验证，只是规定如果您正在验证运营商的零售、商业或 VIP 客户，则不允许使用 API。当我们查看日志文件时，我们发现客户在不应该使用它的时候使用它。为了指导他们做正确的事情，我们重新设计了 API 产品，以符合我们的内部规则——我们实现了一个密钥，只有在验证他们没有搜索客户后才提供该密钥。

### 问:成功的 API 产品经理应该遵循的首要标准是什么？

### 答:这可能不是一个衡量标准，但它是构建您的 API 的团队的快乐。

当他的团队受到鼓舞和激励时，当他们学习新的东西来提高自己时，这对项目经理真的很有帮助。如果你有一个快乐的团队，那么他们真的关心提供好的错误消息，他们关心他们的客户，想让他们真正成功，他们会为 API 产品经理提供支持，帮助创造最好的 API 产品供消费。我不知道如何，或者在多大程度上你可以真正衡量它，但至少你应该和他们谈谈，感受一下他们是否快乐，如果不快乐，你可以做些什么来改变这种情况。

### 问:你要遵循的另一个最重要的衡量标准是什么？

### 答:入职时间。

第二个是入职流程，或者说一个公司真正集成一个 API 需要多少时间。这不仅仅是遵循一个很好的指标，如首次 Hello World 的时间，或首次 API 调用的时间，它实际上是关于客户需要多少时间来支持 API:测试它，集成它并将其投入生产。

好的一面是，如果你正在记录 API，或者有这样的工具，比如 [Moesif 的](https://www.moesif.com/)，这些将显示真实的情况。你可以问你的客户他们是否在使用你的 API，但是如果你没有看到任何你不知道的流量，好吧，他们没有使用它。我们与一家保险公司合作，他们说他们在使用 API，但是我们从来没有看到任何流量，所以我们知道有问题。我们找到他们，问他们我们如何帮助他们整合，然后我们一起想出了该怎么做。有时项目被推迟或者有依赖性，但是其他时候有集成问题，你真的可以帮助解决。

### 问:除了你自己的书，你推荐产品经理应该读什么？

### 答:全面的产品经理知道如何围绕客户旅程创建生态系统。这四本书就如何做提供了全面的描述。

Roman Pichler 的《运筹帷幄:数字时代的产品战略和产品路线图实践》是第一本关于数字产品的书。作者真正理解了如何做利益相关者管理，如何将数字产品定义为服务。他预见了数字产品的趋势。

[The Lean Startup:How Today ' s Entrepreneurs using The Continuous Innovation to Create probably business 作者 Eric Ries](https://www.amazon.com/Lean-Startup-Entrepreneurs-Continuous-Innovation/dp/0307887898) 了解基于数字验证你的想法的方法。

[Mehdi Medjaoul 等人的《持续 API 管理:在不断发展的环境中做出正确的决策》](https://www.amazon.com/Continuous-API-Management-Decisions-Landscape/dp/1492043559)面向 API 架构师、开发人员和产品经理，从您需要的角色类型到组织主题，从技术角度提供了 API 产品管理的全貌。

詹姆斯·马龙的《竞争之死:商业生态系统时代的领导力和战略》讲述的是如何构建商业生态系统。API 的最终承诺是你成为一个生态系统的一部分，一个让你在特定行业之外有价值的生态系统。行业之间不再有壁垒，相反，你可以通过正确的合作方式，参与围绕客户旅程创建的生态系统。