# 如何在后新冠肺炎时代维护开发者关系

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/developer-relations/travel/How-To-Maintain-Developer-Relations-in-a-Post-COVID-19-World/>

2020 年还没有过半，社会已经发生了根本性的变化。新冠肺炎疫情关闭了大多数商店，迫使许多人失业。当收入下降时，企业主会问自己:“哪部分员工对公司运营至关重要？”

对于向开发人员出售软件服务的公司，您可能会有这样的印象，即开发人员关系团队对公司至关重要。毕竟，如果你不能亲自与客户见面，你如何与他们互动？你如何发现他们需要什么？你如何改善对他们的服务？

最近，我听说一些 DevRel 专业人员被一家公司解雇了，他们的职位也被取消了。因此，让我们来谈谈在冠状病毒的时代，DevRel 发生了什么变化，以及 DevRel 如何，甚至是否仍然可以为您的客户增加价值，进而为您的公司增加价值。

## 虚荣与价值

DevRel 中一个众所周知的问题是对虚荣行为的关注。有规律的用户互动比有成千上万什么都不做的追随者要好得多。以我的经验来看，公司希望他们的追随者数量上升，因为这样看起来不错。

面对面的活动也是如此。让你的一个 DevRel 人员在美国的一个重要会议上发言，比让他们坐在德国的办公室里为你的客户制作内容要好得多。

我并不是说这些会议是浪费金钱，好的事情可以从中得到。但是，许多 DevRel 人做这份工作是因为他们喜欢旅行，喜欢在观众面前演讲——在这样的活动中更容易与潜在客户或投资者搭讪。但是最终，DevRel 是关于授权给使用你的服务的开发者，虽然它确实很酷，追随者和会议讨论不应该是第一优先。

## 关注开发者

那么，当不允许你的 DevRel 团队周游世界并亲自与客户交谈时，你的 DevRel 团队能做些什么呢？

它可以做它在冠状病毒危机之前可能已经做过的事情！

### 编写好的文档

好医生是每个公司都想要的超能力。不幸的是，大多数开发人员并不擅长写作，或者只是不喜欢写作。所以一个会编码的作家，可以把知识和技术结合在一起。

当开发人员选择一项服务时，文档常常是成败的关键。即使你的产品是最好的，如果没有人理解它，那么潜在客户会去别处。

### 创建教育内容

向你的观众展示你的关心。围绕你的产品为生态系统创造内容。如果你想卖给他们一个聊天机器人，教他们如何创建一个网站。如果您想向他们销售 API 监控，请告诉他们如何设计 API 以适应未来的变化。

教授核心技术，通过一篇博文或一段视频帮助他们解决反复出现的问题。他们可以在任何地方使用你的内容，不仅仅是在办公室，当他们无聊的时候也可以在隔离区使用。

### 倾听开发者的声音

观察人们在社交媒体上谈论什么。没有时间或金钱亲自拜访您的 DevRel 团队的人仍然可以有好的想法。留意你的服务嵌入的生态系统中会发生什么。没有人喜欢一个不知名的商业实体，无视客户，只做自己的事情。

您的 DevRel 团队可以监控互联网上的不同渠道，收集开发人员面临的意见、问题和想法，并将其带到公司的其他部门以改进您的服务。

### 管理社区

它还可以帮助您创建和管理自己的社区，尤其是在您的共享空间中目前还没有社区的情况下。在您自己的社区中，您的 DevRel 团队可能需要做更多的调整工作，但是您也有机会按照自己的意愿来构建它。

如果人们自由地来到你的网上社区谈论他们的工作，你不必在网上到处搜索来获得你需要的信息。

## 在冠状病毒肆虐的时候保持你的 DevRel 团队？

这要看你的情况了！

一个 DevRel 团队可以给你的公司带来很多价值，即使他们在受雇期间坐在他们的家庭办公室里。他们是你与顾客之间的纽带。他们让你的公司在你的空间里更有吸引力。当构建软件和服务时，你不希望盲目——把焦点放在错误的领域会很快变得昂贵。

如果资金紧张是因为人们更喜欢囤积卫生纸，而不是购买订阅你的服务，那么你很快将不得不面对这样一个事实:你不能再支付所有员工的工资了。让一个 DevRel 团队没有他们可以专注的产品，可能不是最明智的想法。