# 何时构建与购买 API 分析解决方案

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/financial/procurement/When-to-Build-vs-Buy-an-API-Analytics-Solution/>

如果您以前从未购买过软件，购买新的企业分析解决方案会是一种很好的体验，但也可能是一项艰巨的任务。对于特定的用例，可能会有许多具有重叠功能的分析供应商，但每个供应商都有自己的优势和劣势。除了购买现成的 SaaS，你还可以在 Spark、Druid 和 Elasticsearch 等开源软件上构建自己的内部 API 分析基础设施。本文深入探讨了何时构建与购买现成的分析解决方案是有意义的，并提供了一个基于点的框架，用于在执行尽职调查时评估 API 分析解决方案。

公司应该做出的第一个决定是，他们是想要构建基础架构还是购买现成的解决方案。两者都有好处和风险。总的来说，采购缩短了精心设计的分析解决方案的交付时间，与自主开发相比，时间和资金成本更低，但自主开发可以让您更好地控制被跟踪和呈现的内容。

从 0 分开始回答以下问题。

## 什么时候买？

*如果您对以下任何一项回答是，则加 1 分:*

### 您的资源有限吗？

购买现成的分析解决方案几乎总是比自己构建和维护一个自主开发的解决方案更便宜。供应商可以分摊 R&D 成本来构建高性能基础设施，该基础设施可以扩展到许多客户的数十亿次 API 调用。此外，现成的 SaaS 解决方案几乎没有维护开销，而本土解决方案由于工程师更替、产品忽视和不断变化的业务需求，随着时间的推移会产生技术债务。根据 SAP 的数据，78%的本土企业应用在首次使用后就被抛弃了。由于工程资源的重新分配，功能和缺陷修复(甚至是关键的安全修复)在最初交付后仍然没有解决。如果您没有专门维护您的自主解决方案的数据基础架构团队，购买几乎总是有意义的。

### 你时间有限吗？

由于功能蔓延和意外的洋葱皮，构建一个可用的分析解决方案可能会拖上几个月或几年，即使对于快速移动的团队来说也是如此。完全托管的 SaaS 解决方案不到一天就可以启动并投入运行。您的团队在构建分析基础架构的每一天，都没有花费时间来构建客户要求的功能，从而推动您的底线增长。购买可以让你将精力投入到核心竞争力上，而不是报告基础设施。如果您的分析解决方案的第一次迭代需要六个月的时间，那么在数据收集和访问适当的数据方面会有六个月的延迟，从而导致次优的规划和执行。

### 实时性能重要吗？

您是否关心第二天是否会出现新数据，或者您是否在寻求实时监控和异常检测功能？供应商可以投入大量资源来使他们的解决方案具有高性能和实时性，如果您希望获得关于 API 和帐户级别运行状况的实时警报，这是必要的。为了缩短时间表，自制系统通常构建在 SQL 和 Hadoop 等现有技术上，供应商可以将更多资源投入到定制的数据存储和基础设施中。

### 许多团队需要访问数据吗？

公司范围内的工具需要强大的访问控制、审计日志、数据管理以及易于使用的界面，以便非技术用户可以访问现成解决方案已经内置的数据。自行开发的 API 分析解决方案通常是由工程师为工程师设计的，迫使非技术用户依赖于向已经超负荷的数据团队提出请求。这大大降低了洞察时间。

此外，由于急于快速构建，自制解决方案通常没有任何安全功能。大多数安全事故是由内部人员而不是第三方造成的，有时是由于员工共享密码、员工不了解适当的 IT 安全政策以及没有自动检测本土系统的威胁而无意造成的。仅仅因为它在公司防火墙后面并不意味着它是免疫的。

### 您的团队是否不熟悉隐私和合规法律？

随着 GDPR、CCPA 等法规以及即将出台的电子隐私法规的出台，企业现在不得不应对比以往更多的法规。本土的分析系统很少有适当的框架和功能来处理像 GDPR 的*删除权*这样的事情，以及停止收集特定用户或公司数据的方法。来自第三方供应商的现成 API 分析解决方案通常已经有了额外的特性和框架，可以让他们的客户更加轻松地完成这项工作。毕竟，他们的主要业务是销售合规的 API 分析软件。

### 您需要特定的集成吗？

您的 API 分析解决方案是仅由工程部门使用，还是您希望其他团队(如产品、营销和客户成功)也利用您组织的 API 数据？如果是这样，每个团队可能都有自己的工作流和工具选择。例如，工程可能使用 PagerDuty 和吉拉，产品使用振幅和细分，客户成功使用 Zendesk 和 Salesforce，最后财务使用 Tableau 和 Slack 机器人。您会与这些产品中的每一个产品建立集成吗？否则，您可能会有数据孤岛，这降低了 API 分析的有用性，并降低了您组织的生产力。现成的解决方案通常有一个插件和集成的生态系统。

### 需要数据科学和创建正确的 API 指标方面的专业知识吗？

由于他们有帮助许多公司利用 API 分析的经验，供应商通常拥有深厚的专业知识，可以与他们的客户分享在您的组织中利用 API 分析的最佳实践和方法。他们能够提供一个框架来构建一个更好的平台，并可以向您提供教程和其他知识来帮助您的组织。自行开发的系统通常是在没有任何专家参与的情况下构建的，包括不断发展的 API 平台和要测量的内容。在 API 分析方面拥有深厚专业知识的合作伙伴可以帮助您开始跟踪 TTFHW (Time to First Hello World)等核心指标，并指导您了解 API 群组保持率分析的最佳实践，同时了解哪些自定义指标对您的业务非常重要。

## 什么时候建？

*如果您对以下任何一个问题的回答为是，则减 1 分:*

### 你在一个高度管制的行业吗？

某些高度管控的行业(如医疗保健和银行业)对数据的保存位置和可以收集的数据类型有非常具体的要求，例如 HIPAA 合规性。在这些情况下，构建自己的系统来完全控制数据而不依赖第三方供应商是有意义的。虽然大多数第三方供应商已经遵循了 SOC 2 和 ISO 合规性的一般最佳实践，并强化了基础架构，但可能没有 HIPAA 这样的行业特定合规性。如果他们这样做了，可能需要一个特殊的计划，不管怎样，你自己开发的系统也必须是兼容的。不要陷入假设内部系统对法规遵从性免疫的陷阱。

### 您想完全控制信息的外观吗？

构建分析解决方案可让您完全控制如何将信息呈现给最终用户。虽然许多现成的解决方案确实提供了为面向客户的门户定制仪表板和白标的方法，但如果您有非常具体的需求，则需要在内部构建。

### 你有具体的分析功能和指标路线图来跟踪吗？

您的组织是否有明确定义的路线图，说明哪些分析功能现在和将来都很重要。你认为供应商不能继续增加更多的高级功能吗？你的团队是否有某些其他公司没有跟踪的商业秘密指标？如果你不确定衡量的最佳方式是什么，read-made 解决方案将提供一个定义良好的框架，因此你不必考虑哪些分析功能是重要的，但这可能会限制你衡量非常具体的事情。

### 您有专门的数据工程资源吗？

您是否有专门的数据工程团队和数据科学团队来构建和维护这一平台？他们以前在您的组织中是否已经构建并支持过分析基础架构？一个专门的团队不会不断地在功能开发和构建分析基础设施之间进行上下文切换。这让他们有更多的时间花在维护和改进上。

### 拥有内部分析能力会给你带来竞争优势吗？

如果你正在构建和销售一个支付 API，而你的主要竞争优势是支付可以用全球每种货币进行，甚至可以在没有互联网服务的情况下离线进行，那么在内部构建你的支付基础设施是有意义的。另一方面，除非你从事销售分析解决方案的业务，否则与在分析领域拥有深厚专业知识的供应商合作是有意义的，这样可以补充你自己的工程专业知识，而不是另起炉灶。供应商不仅可以带来他们的基础设施，还知道如何跟踪最佳指标以及如何更好地跟踪它们。

### 你想开源你的分析基础设施吗？

构建自己的分析基础设施的一个被忽视的好处是，你也可以开源它。如果你的公司对开源内部工具有友好的政策，这可能是一个促进招聘工作的好方法，特别是如果你想招聘更多的数据工程师。既然你完全控制了分析平台，你可以随心所欲。如果你计划开源，确保你尽早做出决定。开源项目对代码的整洁性有更高的要求，并且还需要能够作为一个单独的容器运行，而不需要建立许多依赖的服务。如果您的分析基础设施依赖于许多组件，如 SQL 数据库、Hadoop、Spark 和 Kafka，那么开源可能会更加困难。

### 你有一个非常狭窄的用例吗？

如果您有非常具体的用例，并且不打算从那里扩展，构建有时是有意义的，因为您可以在计算和磁盘空间上过度优化。这是最难决定的问题之一，因为很难为未知做计划。如果您想跟踪一个指标，并且知道这就是您所需要的，那么购买解决方案可能没有意义。然而，要小心今天的用例*似乎*特定的谬论，因为随着更多的团队开始使用你自己开发的解决方案，你会发现在你的组织中利用 API 数据的新方法。

## 总结想法

构建与购买一个 API 分析解决方案可能是一个压倒性的过程，但是最好的公司在像上面那样应用一个方法时获得最大的 ROI。有时建议你两者都试试。毕竟，构建一个解决方案可能需要 6 或 12 个月，而购买的解决方案可能只需要几个小时就可以设置好。在这种情况下，首先购买是有意义的，即使是较短的合同，以便在您的公司研究需要什么来构建时启动并运行某些东西。今天基于 SaaS 的解决方案的了不起之处在于，你不需要承诺使用一个产品多年。购买一个解决方案，了解产品是如何工作的，然后*在看到你的团队最常用的功能和他们不用的功能后*去构建它。