# 版本化 REST 和 GraphQL APIs 的最佳实践

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/technical/api-design/Best-Practices-for-Versioning-REST-and-GraphQL-APIs/>

绿地项目是一件美好的事情。我们没有任何遗留负担，可以随心所欲地选择我们 API 的技术和设计，但是蜜月期不会永远持续下去，迟早我们必须发布我们 API 的第一个稳定版本。

在我们达到这个里程碑之前，我们应该考虑将来如何更新我们的 API。

大家都得说说 **API 版本**的事情。有些人认为我们不应该显式地对我们的 API 进行版本化，并随着时间的推移对它们进行改进，同时始终保持与每个客户端的向后兼容。

其他人说，应该明确地让我们的客户更容易适应新版本，同时告诉他们，他们的旧客户端正在使用即将过时的功能。

此外，最后，当我们决定版本化时，有不同的方法可以实现版本化，每种方法都有其优点和缺点。

在本文中，我解释了维护向后兼容性的不同方法以及它们对 API 开发生命周期的影响。

重点是 GraphQL 和 RESTful APIs。

## 创作者意见

有两种方法可以保持与现有客户端的向后兼容性。

1.  创建不同的 API 版本
2.  发展一个 API 版本

让我们看看 REST 和 GraphQL 的创造者对这个话题有什么看法。

为了了解 REST 体系结构的创造者的想法，我们可以阅读 Roy Fielding 2000 年的论文。

他没有明确提到版本控制*(仅在 HTTP 版本和文档版本的上下文中，这两个版本与我们的 API 版本处于不同的抽象级别)*。相反，他谈到了这样一个事实，即不同的客户可能需要不同的**媒体类型**来表现给定的**。**

 **他写道:

> 表示的数据格式被称为媒体类型…一些媒体类型旨在用于自动化处理，一些旨在呈现给用户查看，少数媒体类型两者都有。

此外:

> 所有 REST 交互都是无状态的。也就是说，每个**请求包含连接器理解请求**所需的所有信息，独立于之前的任何请求。

一个**表示**是我们从 API 返回的数据。

一个**连接器**是一个客户端或服务器库。

虽然这并不表示对版本控制的任何意见，但至少它告诉我们，在我们的体系结构中必须有一些编码信息，以便两个连接器能够相互理解。

在我看来，这可以解释为两种方法中的任何一种，版本化和演进。

*   无论出于什么原因，如果我们需要版本，我们必须在请求中对其进行编码
*   如果我们想要演进，我们定义新特性不会影响老客户，所以我们不需要在请求中编码它们。

那么， [GraphQL 的创建者对此有什么要说的呢？](https://graphql.org/learn/best-practices/)

> 虽然没有什么可以阻止 GraphQL 服务像任何其他 REST API 一样被版本化，但是, **GraphQL 强烈主张通过为 GraphQL 模式的持续发展提供工具来避免版本化**。

他们的观点是，GraphQL 的查询语言足够灵活，可以让老客户忽略添加的新功能，这样他们就不会因更改而中断，同时他们也声明，对于像任何其他 REST API 一样对 GraphQL API 进行版本控制，他们没有什么可说的。

总而言之，GraphQL APIs 应该更喜欢演化而不是版本控制，但是总的来说，没有人对这两种方法有绝对的看法。所以这里的下一步是检查它们的利弊。

## 版本控制

那么，我们为什么要对我们的 API 进行版本化呢？这是 GraphQL 文档中的另一段引文:

> 为什么大多数 API 版本？当对从 API 端点返回的数据的控制有限时，**任何变更都可以被认为是重大变更**，重大变更需要新的版本。

这背后的基本原理是，如果你不定义打破和不打破，一切都有可能打破。

从所有潜在的破坏中，我们需要对 API 的所有更改进行版本控制。

例如，我们可以向 JSON 响应中添加一个新字段，通常这不会导致问题，但是不知何故，某个客户端使用了 JSON 对象中的字段数来获得正确的数据。我们也可能决定发送太多数据，突然有一个客户端跟不上了。

因此，版本控制的一大优势是告诉每个人，他们以他们习惯的方式准确地获得数据。

然后就是**弃用**。

虽然我们可以构建理论上的边缘案例，在这些案例中，通常不会中断的更改会破坏一些东西，但是有足够多的案例中，更改会破坏客户端，其中之一就是从响应中删除数据。

例如，我们使用`firstName`和`lastName`，现在想要走向国际，只需发送一个`name`，同时也摆脱旧的格式。每个访问不存在的字段的客户端都可能会崩溃。

有了版本控制，我们可以告诉我们的 API 的客户端开发者，如果他们想使用我们的下一个版本，他们需要考虑改变格式，同时如果其他客户端不切换到新版本，他们也可以保持工作。

所以假设是，如果我们不知道什么是突破性的改变，什么不是，我们需要一些方法来通知我们的用户关于这些改变，以便他们可以做出自己的决定。

如果我们在没有任何进一步通知的情况下推出更改，我们的用户可能会陷入维护地狱，他们的客户端总是无缘无故地中断。

## 演变

采用进化方法而不是版本化所有变更的原因是什么？

让我们看看 GraphQL 的创建者是怎么说的:

> GraphQL 只返回明确请求的数据，因此可以通过新类型和这些类型上的新字段添加新功能，而无需进行重大更改。这导致了一种常见的做法，即总是避免破坏性的更改，并提供无版本的 API。

REST 是一种架构风格，GraphQL 是一种规范，就其本质而言，规范比架构风格要严格得多。

虽然 REST API 可以遵循许多 GraphQL 原则，但 REST API 的某些部分通常是不明确的。GraphQL 试图通过定义添加到 API 不会破坏向后兼容性来利用这个规范。

如果我们指定我们的 REST API 保留将来向表示中添加数据的权利，并且客户端应该对这种做法有弹性，那么我们最终也会得到一种定义好的不可破坏的变化，这种变化可以用来发展我们的 API。

这种方法至少允许添加功能，但是删除功能呢？

GraphQL 定义了一个`@deprecated` [指令](https://graphql.github.io/graphql-spec/June2018/#sec--deprecated)来标记不再使用的字段或枚举。

然而，GraphQL 规范并没有定义**何时**一个不赞成使用的字段或枚举会像[语义版本](https://semver.org/)这样的版本化方案一样消失。规范只说自省工具是 GraphQL 不可分割的一部分，应该阻止开发人员使用不推荐使用的字段。

通常情况下，REST APIs 并不使用自省工具进行 API 发现和文档编制，而只是为开发人员提供书面文档。在 REST API 不断发展的情况下，这些文档中应该包含弃用警告。

在这两种情况下，将这些变化告知客户的开发人员是非常重要的。

## 如何版本化？

如果我们决定对我们的 API 进行版本化，我们现在必须问自己，我们应该如何做？

这个问题可以分成两个问题:

1.  我们应该使用哪种版本控制方案？
2.  我们应该如何向我们的 API 添加版本？

### 版本控制方案

大多数 API 使用基于语义版本化的定制版本化方案。基本的想法是，我们有三个数字，`z.y.x`,并且在一个变化上增加一。

如果有所改变

*   是一个错误修正，x 增加。
*   添加一个特征，y 递增。
*   打破向后兼容性，z 递增。

如果 y 增加，那么 x 复位到 0，如果 z 增加，y 和 x 复位到 0。

有细微差别，但这是它的主旨。

### 版本控制实现

有不同的方法将版本控制编码到我们的 API 中。

*   将版本包含到 URL 中
*   将版本包含在请求标头中

每一种都有不同的利弊。

> 什么是 Moesif？ [Moesif](https://www.moesif.com/) 是最先进的 API 分析服务，被数以千计的平台用来衡量客户对新 API 版本和 SDK 版本的采用率。

**URL 中的版本**

将版本编码到 URL 中的好处是更好的开发人员体验。

```py
/api/v1.4/products/123 
```

许多 API 客户端开发人员甚至他们的用户经常使用浏览器来检查和调试 API。复制 API-URL 是一种常见的做法，将版本编码到头文件中可以防止这种情况。

罗伊·菲尔丁在他的论文中写了两件事。首先，REST 架构风格的目标之一是稳定的 URL，每个客户端都应该能够请求它理解的表示格式。

如果我们不向我们的 URL 添加版本，它们会更稳定，所以把它们排除在外会更安全。

此外，如果有人将他们在 API 客户机中使用的 URL 复制到浏览器中，浏览器是一个不同的客户机，应该能够请求它喜欢的表示。也许 API 客户端只能解析 JSON，但是浏览器可以显示完整的 HTML 页面。

所以在 REST 看来，浏览器并不是调试 REST API 的合适工具，像 [Postman](https://www.getpostman.com/) 这样的工具会更合适，因为它允许开发人员定义头部，进而定义哪个表示将被请求。

然而，我们可以随心所欲，正如 GraphQL 所显示的，如果你想构建一个一致的 API，没有必要坚持 REST。如果我们认为一个不可靠的方法更适合我们的浏览器调试用户，我们可以走这条路。

**标题中的版本**

另一种方法是将版本放在请求头中。

HTTP 规范说:

> 接受请求报头字段可用于指定响应可接受的某些**媒体类型**。

Fielding 写道，一个表示有一种称为**媒体类型**的数据格式，HTTP 规范定义了一个`Accept`请求头来指定接受的媒体类型。所以如果我们想让它 RESTful，我们应该把它放在那里，而不是放在客户头中。

供应商(API 创建者)特定介质的定义应如下所示:

```py
type "/" "vnd." subtype ["+" suffix] *[";" parameter] 
```

*   `type`为以下之一:`application`、`audio`、`example`、`font`、`image`、`message`、`model`、`multipart`、`text`、`video`
*   `subtype`是类似于`mycompany.api`的字符串
*   `suffix`为以下之一:`xml`、`json`、`ber`、`der`、`fastinfoset`、`wbxml`、`zip`、`gzipcbor`
*   `parameter`是类似于`version=1.2.5`的字符串

将 API 的版本和格式编码到媒体类型中的一些示例:

```py
application/vnd.mycompany.product+json;version=1.2.3
application/vnd.other-company.api-3.7+xml 
```

顺便说一句。我的浏览器的 GET 请求的默认`Accept`标题如下所示:

```py
text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,*/*;q=0.8 
```

来体验一下当浏览器导航到一个 API 链接时它所期望的媒体类型。

## 结论

对 API 进行版本控制或进化，以及如何去做，绝不是一个简单的话题。

演进和版本化是我们可以遵循的不同路径，如果我们走版本化的方法，没有一个赢家。

虽然著名的 REST 论文写于 2000 年，但它直接来自 Web 技术领域的一位非常有影响力的人，另一方面，GraphQL 表明，不可靠的 API 设计方法也可以同样成功。

无论我们走哪条路，重要的是始终如一地遵循它，并让我们的用户了解我们的最新计划。**