# 为 RESTful APIs 构建身份验证和授权的步骤

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/technical/restful-apis/Authorization-on-RESTful-APIs/>

### 认证和授权

构建任何 RESTful API 的挑战之一是拥有一个经过深思熟虑的认证和授权策略。像身份验证、安全性和日志记录这样的横切关注点总是具有挑战性，并且涉及许多利益相关者。

为了明确定义，通常将两个独立的操作放在一起讨论:

##### 认证:

包括核实这个人所说的他/她是谁。这可能涉及检查用户名/密码或检查令牌是否已签名且未过期。认证并没有说这个人可以访问特定的资源。

##### 授权:

包括检查用户通过定义的角色或声明有权访问或修改的资源。例如，经过身份验证的用户有权读取数据库，但不允许修改它。这同样适用于您的 API。也许大多数用户可以访问某些资源或端点，但特殊的管理员用户有特权访问。

当然，这些定义通常是一起实现的，并且相互依赖，所以当我们提到 auth 时，我们指的是整个系统。

### 定义实际的令牌

创建身份验证策略时，首先要考虑的事情之一是您将使用什么类型的令牌。有多种方法，但最常用的有两种:

#### 1.JWT 令牌(JSON Web 令牌)

[JWT 令牌](https://en.wikipedia.org/wiki/JSON_Web_Token)实际上是一个完整的 JSON 对象，已经过 base64 编码，然后使用对称共享密钥或使用[公钥/私钥](https://en.wikipedia.org/wiki/Public-key_cryptography)对进行签名。不同之处在于，如果您有一个消费者需要验证令牌是否已签名，但该消费者不应被允许创建令牌，则您可以向该消费者提供公钥，该公钥不能创建令牌，但仍然可以验证它们。我将把细节留到另一篇文章中，但是如果你还记得你的密码学课程，非对称加密和签名算法创建了一对在数学上相关的密钥。

JWT 可以包含这样的信息，包括主题或 user_id、令牌何时发出以及何时到期。通过使用秘密进行签名，您可以确保只有您可以生成令牌，因此不会被篡改(例如修改 user_id 或当它过期时)。但是要记住一点，当 JWT 被签名时，jwt 通常是不加密的(尽管你可以选择加密它)。这意味着任何有权访问令牌的人都可以读取令牌中的任何数据。将标识符(如 user_id)放在令牌中是一种好的做法，但不要将个人身份信息(如电子邮件或社会保险号)放在令牌中。您可以使用类似于 [JWT.io](https://jwt.io/) 的工具轻松地对 JSON 数据进行 base64 解码和查看。

##### jwt 为什么这么伟大？

jwt 的一个好处是它们可以在没有后台存储的情况下使用。对用户进行身份验证所需的所有信息都包含在令牌本身中。在分布式微服务世界中，不依赖集中式认证服务器和数据库很容易。单个微服务只需要一些中间件来处理验证令牌(从 Express 到 JVM MVC 框架的任何东西都可以公开使用 JWT 库)以及验证所需的密钥。验证包括检查签名和一些参数，如声明和令牌何时过期。jwt 通常是具有有效期的令牌，有效期可以从几周到更长

验证令牌是否正确签名只需要 CPU 周期，不需要 IO 或网络访问，并且非常容易在现代 web 服务器硬件上扩展。

##### 如果 jwt 这么棒，为什么大家都不用呢？

JWTs 的一个缺点是，如果您需要立即采取行动，禁止用户或添加/删除角色会有点困难。请记住，JWT 有一个预定义的到期日期，可以设置为未来一周。因为令牌存储在客户端，所以即使您在数据库中将用户标记为禁用，也没有办法直接使令牌无效。相反，您必须等到它过期。这可能会影响您的架构，尤其是在设计一个可能会被一个超级用户饿死的公共 API 或一个需要禁止欺诈用户的电子商务应用程序时。有一些变通办法，例如，如果您只关心禁止受损的令牌或用户，您可以有一个令牌或 user _ ids 的黑名单，但这可能会将数据库重新引入您的 auth 框架。黑名单的一个推荐方法是确保每个令牌都有一个 *jti* 声明(或者一个可以存储在数据库中的 JWT Id)。假设您想要使其无效的令牌的数量比您的应用程序中的用户数量少得多，这可能很容易扩展。您甚至可以在与 API 代码相同的进程中本地缓存它，从而消除对具有多个 9 的可靠性的数据库服务器的依赖。

另一方面，如果你有一个企业应用程序，有许多角色，如管理员、项目负责人、服务客户经理，并且你想让它立即生效，那么开发可能会很棘手。特别是，考虑一下管理员正在修改其他人的授权角色的情况，比如他/她的直接下属。因此，在没有刷新 JWT 的情况下，被修改的用户甚至不知道他/她的角色已经改变。

第二个缺点是，随着更多字段的添加，令牌可能会增长。在无状态应用中，几乎每个请求都要发送令牌，因此会影响数据流量大小。例如，我们前面提到的企业应用程序可能有许多角色，这可能会增加令牌中存储内容的膨胀和复杂性。想想设计支持 AWS 或 Azure 门户网站的 API。每个用户对每个资源都有目标权限。例如，允许一个用户查看 S3 帐户，但不能修改 EC2 实例。这件事的复杂性可能超出了 JWT 的能力。

在智能手机用户担心客户端延迟和数据使用的移动应用程序中，jwt 可能会给每个请求增加过多的负载。

#### 2.不透明代币

既然我们已经讨论了 jwt 的优点和缺点，那么让我们来探索第二个选项，不透明令牌。不透明令牌顾名思义就是它们听起来的样子。不透明令牌只是引用包含数据的数据库条目的主键，而不是在令牌中存储用户身份和声明。像 Redis 这样的快速键值存储非常适合利用内存哈希表进行有效负载的 O(1)查找。因为角色是直接从数据库中读取的，所以角色可以更改，一旦更改通过后端传播，用户就会看到新的角色。

当然，维护 K/V 存储和 auth 服务器增加了复杂性。根据您的架构，每个服务都必须与认证服务器握手以获得声明或角色。

#### 3.混合物

有一件事还没有谈及，那就是这两种选择的混合。您可以通过 JWT 处理身份验证，例如检查用户是否是他们所说的那个人。另一方面，对特定资源的授权不是 JWT 的一部分。换句话说，JWT 只处理认证端，而不处理授权端。

### Cookies 与标题和 URL 参数

#### URL 参数

首先，我们从不建议在 URL 中放置令牌。网址被加入书签，与朋友分享，在线发布等。对于用户来说，复制他们喜欢的页面的 URL 并转发给朋友太容易了。现在，这位朋友具备了代表该用户登录所需的所有身份验证要求。此外，还有各种其他问题，例如大多数日志记录程序至少会以纯文本格式记录 URL。有人在 Chrome 中打开开发者工具并复制他们的 cookie 或 HTTP 头的可能性要小得多；)

所以这就把我们的范围缩小到只有 Cookies 和 HTTP 头。如果您专注于创建 RESTful APIs，那么 Cookie 实际上只是另一个头，就像授权头一样。事实上，您可以将通过授权头发送的同一个 JWT 封装在 cookie 中。事实上，许多为其他人使用而设计的纯 RESTful APIs 只是使用标准或定制的授权头，因为它更显而易见。也可以混合使用，例如一个 web 应用程序可以使用 Cookies 与代理背后的 RESTful API 对话。代理将提取 Cookie，并在转发请求时添加适当的头。真正的原因在下一节:

##### 真正的争论:Cookie 与本地存储:

虽然 cookie 可能实际上只是包装了 JWT 或不透明令牌，但是客户端 web 应用程序仍然必须将令牌存储在某个地方。大多数人想到的两个选择是 Cookies 和 HTML5 本地存储。因此，有时当人们提到 Cookie 与 HTTP 头时，他们实际上是在问“Cookie 与本地存储？”两者都有好处和安全风险。

#### 饼干

Cookies 很好，因为它们有一些标志，可以设置这些标志来执行安全检查，比如 HTTP Only 和 Secure。通过设置 HTTP Only 和安全标志，任何 Javascript 代码都无法读取 cookie，也无法通过 HTTP 以纯文本形式发送 cookie。因此，如本地存储部分所述，Cookie 可以免受 XSS 攻击。Cookies 很容易受到一种不同类型的攻击，称为[跨站点请求伪造(XSRF 或 CSRF)](https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-site_request_forgery) 。XSRF 意味着不同站点上的黑客可以复制您自己站点上的一些输入表单，并将表单数据发布到我们自己的站点。虽然黑客无法访问 cookie 本身，但是 cookie 会随着每个 HTTP 请求传输到 cookie 有效的真实域。因此，黑客不需要读取 cookie，只需要成功地将表单数据发送到您的真实站点。这是饼干的危险之一。它们是为每个请求发送的，静态的，AJAX 等等。有一些方法可以解决这个问题，但是最基本的原则是你的 web 服务器需要识别这个请求是来自于你的运行在浏览器中的真实网站还是其他人。一种方法是使用隐藏的防伪令牌。一种方法是在 cookie 中生成并存储一个特殊的随机密钥，该密钥也需要与提交的表单数据一起发送。记住，只有你的真实网站可以*访问*cookie，但是黑客网站由于同源策略不能。然后，您的服务器可以验证 cookie 的令牌是否与表单数据中的令牌相匹配。XSRF 上还有其他保护选项。

#### 局部存储器

本地存储的一个安全风险是 Javascript 可能会受到交叉脚本攻击(XSS)。在早期，XSS 是不逃避用户输入的结果，但现在你的现代 web 应用程序可能会从分析和属性跟踪到广告和小 UI 元素引入大量 JS 库。本地存储对您的网站域是全局的。因此，你网站上的任何 javascript，不管是不是第三方库，都可以访问相同的本地存储。你的应用中没有沙盒。例如，您的分析库从与您自己的应用程序代码相同的本地存储中读取和写入。虽然 GA 可能很好，但是您审计过您添加快速 UI 元素吗？在过去，人们还担心 javascript 是否以纯文本方式调用 AJAX，尽管网站本身是通过 HTTPS 保护的。由于浏览器开始对混合内容进行检查，这种担心比以前少了。一些仍然需要注意的事情，以防浏览器太旧或者启动时没有强制执行。

本地存储的第二个缺点是你不能跨多个子域访问它。如果您有单独的博客子域或电子邮件子域，这些站点无法读取本地存储。如果你不打算跨多个域登录，这可能没问题(想想 mail.google.com 和 google.com)。

#### 谢谢

我们感谢我们的精选测试版客户，他们一直在试用 Moesif，为我们提供了宝贵的反馈，使调试变得更加容易。