# 让您的开发人员看到出色开发人员体验的价值

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/developer-relations/monitoring/Getting-your-Developers-to-See-Value-with-a-Great-Developer-Experience/>

使用 API 的好处之一是它们可以方便实用地共享数据和应用程序。API 实现了从依赖定制集成的界面到现在相对简化的流程的转变。也就是说，由于他们的敏捷框架，一些公司忽略了提供良好的开发者集成体验的重要性，并且没有采取必要的步骤来帮助推动第一个 Hello World 的时间。

不幸的是，围绕 API 管理有一种太普遍的情绪，即集成应该留给超级智能的开发人员来解决，标准的 onboarding 工作流是不必要的奢侈品。然而，这是一个被误导的概念；开发人员不希望被当作二等公民对待，他们希望被展示如何集成，并会欣赏简化工作流的便利。

也就是说，越来越多的 API 驱动的组织正试图颠覆这一概念。这些组织认为，集成过程对他们的业务的成功至关重要，因为它为与他们的开发人员的整个合作期奠定了基础。因此，这些组织正在不知疲倦地帮助他们的开发者尽快实现第一个 Hello World。面对这样的现实，如果他们的入职工作流需要太长的时间来集成，开发人员会沮丧地收拾行李离开。相反，如果这些组织很快就能让他们的开发人员惊叹并帮助他们取得成功，那么这些组织很可能会有一个持久而富有成效的关系。

与一个完全不同的行业进行比较，但在产品采用方面提供了一个相关的教训，那就是特斯拉的汽车行业。特斯拉的设计师竭尽全力确保驾驶者的初始体验完美无缺。例如，无缝推动启动引擎，现代的内饰，流线型的用户界面，以及像[火箭](https://www.youtube.com/watch?v=D1CqcLM0P7c&ab_channel=Tesla)一样发射你的引擎。所有这些添加的细节最终形成了最初的体验，赋予价值并帮助客户迅速爱上他们的产品。

与特斯拉的设计师类似，API 产品和工程领导者应该致力于为他们的开发人员提供世界级的集成体验，这种体验是精简的，并使采用过程变得轻松。

要实现这一目标，首先要做的一件事就是创建一份漏斗采用报告。一个基本采用漏斗的例子可能是:(1)初始注册，(2)第一次使用 Hello World，以及(3)价值实现时间。一旦你的漏斗报告被建立，它将使你能够测量到达你的漏斗中的每个独特阶段所花费的时间，并帮助你理解 API 的哪些方面有助于开发者的成功。此外，报告还应该确定在每个阶段退出的开发人员的百分比，这反过来暴露了开发人员可能会在哪里遇到麻烦。

虽然创建一个开发人员采用漏斗肯定是朝着正确方向迈出的一步，但它本身并不能为您提供全貌。为了扩大范围，添加额外的视角和指标将是有益的。下面列出了一些您可以考虑用于开发人员采用漏斗的顶级指标:

**合格的产品线索** -当开发人员与您的 API 集成时，了解他们是否是您服务的合格未来用户是很重要的。在许多情况下，开始集成过程的开发人员只是在试探，并没有成为订户的实际意图。这些人应该标上星号，因为他们不能提供你的采用漏斗的有效性的真实感觉。此外，对于满足您业务需求的开发人员，支持团队应该联系他们，加倍努力帮助他们完成集成过程。

利用像 [Clearbit](https://clearbit.com/) 这样的扩展将帮助你展现相关的人口统计信息，比如角色、行业和公司规模。这将让你集中精力关注谁有可能成为你的下一个最佳客户。

**营销渠道** -营销团队正在努力优化他们的广告支出，以确保他们吸引到合适类型的开发者，这些开发者有很高的转化可能性。因此，为了帮助营销团队最大限度地增加未来的广告支出并吸引合适的受众，跟踪哪些广告渠道能够产生最高的 API 转化率是至关重要的。

**SDK 的类型** -了解您的开发人员正在使用的 SDK 是一个很好的衡量标准，可以确定某些类型的集成如何影响开发人员的成败。例如，你的 Python SDK 比你的 GO SDK 有更高的流失率吗？如果是这种情况，这将是一个强有力的指标，表明您的 Python SDK 中可能有一个 bug，您的工程团队应该研究诊断这个问题。

**错误**——跟踪错误是暴露开发人员在与 API 集成时遇到的摩擦点的好方法。如果您在漏斗中的特定阶段看到错误增加，它使您能够主动介入并消除未来的瓶颈，防止开发人员下降。

现在问题落到了你的身上，你的 API 集成过程是否类似于一辆特斯拉汽车让你的开发人员重视起来？否则，为了达到这个黄金标准，API 驱动的组织必须不断地监控和分析他们的集成漏斗，以便改进工作流，消除摩擦点，并帮助加快 Hello World 的实现。