# 客户成功如何改变您的 SaaS 业务

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/customer-success/monitoring/How-Customer-Success-Transforms-Your-SaaS-Business/>

专注于客户成功可能是您的 SaaS 业务进展顺利或实现惊人增长之间的区别。客户的成功越来越被视为软件即服务(SaaS)业务增长的基础。如果您的企业在增长方面没有取得预期的结果，或许是时候重新评估您对客户关系的看法以及快乐客户的重要性了。

## 什么是客户成功？

对于 SaaS 企业来说，客户成功是发展的基础。为什么？客户成功就是支持现有客户实现他们的目标。这是客户成功专业人士努力实现的核心目标。

客户成功不仅仅是客户支持或服务。它是公司和客户之间建立的一种非交易关系。就结构而言，客户成功介于企业的销售和支持职能之间。它以互补的方式与这两种功能相互作用和重叠。

强大的客户成功计划支持:

*   登机时
*   激活
*   综合
*   订阅续订
*   订阅升级
*   客户保留
*   客户支持

### 客户成功是成长的基础

如果做得好并符合行业最佳实践，客户成功管理(CSM)可以帮助任何企业减少客户流失，并获得更好的声誉、更大的经常性收入、更满意的客户等。这是任何想要最大化增长机会的现代 SaaS 企业的一个基本组成部分。

### 为什么客户成功对 SaaS 如此重要？

客户成功对任何企业都很重要，尤其是对 SaaS 的企业。从前，一家企业出售一种产品。客户可能会在客户支持的帮助下实现产品，这样交互就基本完成了。不再是了。

今天的 SaaS 客户希望在首次购买订阅计划之前、期间和之后引领他们的购买之旅。今天的 SaaS 客户是一个自我引导的买家。这意味着传统的外向销售方式不再适用。消费者宁愿自己发现和检查产品，也不愿收到不请自来的电子邮件。这种模式被称为[产品导向型增长](https://www.moesif.com/blog/customer-success/api-strategy/Ready-Set-Product-Led-Growth?utm_campaign=Int-site&utm_source=blog&utm_medium=body-cta&utm_content=cs-transforms-saas)，或 PLG。

### 产品导向的增长是 SaaS 的新冠军

输入客户成功。通过与现有客户建立有机的关系，客户成功在公司和客户之间创造了一个新的沟通渠道。这意味着一种直接与自我导向型买家沟通的方式。

这就是客户成功成为 SaaS 商业模式如此重要的因素的原因。[客户成功经理](https://www.moesif.com/blog/customer-success/monitoring/Data-Driven-Customer-Success-and-How-API-Data-Provide-the-Leading-Indicator-of-Account-Health/?utm_campaign=Int-site&utm_source=blog&utm_medium=body-cta&utm_content=cs-transforms-saas)，数据驱动的客户成功，以及他们的团队可以显著增加客户继续使用他们服务的可能性，甚至升级他们的计划。他们在 SaaS 运营中充当客户的代言人。这样做涉及与客户的一系列接触点，既包括在客户旅程中的设定阶段，也包括对沿途异常事件的响应。

### 关系是新的优势

在 SaaS 企业中，客户成功管理可以确保客户感觉被倾听。它可以推动产品变革。它可以最大化每个客户的价值，不仅是在你获得他们的时候，而是在他们的整个生命周期中。对于 SaaS 的产品来说，这可能是一个完整的生命周期。这在[客户价值](https://www.linkedin.com/pulse/customer-success-more-what-appears-shisher-wahie?utm_campaign=Int-site&utm_source=blog&utm_medium=body-cta&utm_content=cs-transforms-saas)和客户终身价值实现方面的潜力是巨大的。

客户成功对 SaaS 很重要的另一个原因是，满意的客户有可能成为推荐人。有谁比那些已经在愉快地使用你的产品并从中获得最大价值的人更适合为你的企业招募新客户呢？

### 客户成功与客户支持有何不同？

客户成功和客户支持的关键区别在于，客户成功是主动的，而非交易性的。你的客户成功团队应该在每个阶段都比客户的需求领先一步，预测你的产品如何支持客户做得更好，达到他们想要的结果。一系列客户成功指标可以支持您的团队做到这一点，以便确定客户将从互动中受益的设定点，以及最大化每个客户的成长和成功的个性化机会。

另一方面，客户支持是一种被动的服务。当客户伸出援手时，它会迅速做出反应并提供帮助。

## 让客户成功成为您 SaaS 业务的重中之重

对于任何业务功能，你越早实现它，它就越容易成为你运营的基础部分。这就是为什么[将客户成功作为您 saas 业务的早期优先事项](https://www.moesif.com/blog/podcasts/api-product-management/Podcast-With-Okta-On-Best-Practices-for-Developer-Experience/?utm_campaign=Int-site&utm_source=blog&utm_medium=body-cta&utm_content=cs-transforms-saas)非常重要，为什么客户成功是 SaaS 的优先事项。这样做意味着您可以将所需的人员和工具部署到位，以确保您的客户成功努力产生最大的成果。

### 客户入职期间的支持

您的客户成功团队将支持每一位新客户发展成为长期的忠诚客户。客户入职流程是这一旅程的第一步。第一印象很重要，所以入职是你给客户留下深刻印象的机会，让他们知道你的产品是多么易于使用，你的团队是多么乐于助人。

正确入门意味着支持客户以最适合其业务和期望结果的方式正确设置您的产品。这意味着在产品激活阶段提供技术指导(适合个别客户的需求)。这也意味着支持客户在您的产品和他们现有的基础设施之间的任何集成。毕竟，当你的 SaaS 产品是新来者时，你需要确保它能很好地与他人合作。

### 整合期间及之后的支持

一旦客户加入，就该支持他们充分利用你的产品了。您是否知道许多 SaaS 客户从未完成整合？[INCLUDE: fact]通过确保客户能够将您的 SaaS 产品恰当地整合到他们的产品中，这是客户成功鼓励回头客的地方。

关键是了解客户的业务。在客户入职和激活阶段，您已经收集了大量关于客户喜欢如何操作的信息，因此，使用这些信息来提供个性化的方法以实现客户成功。这将他们的业务增长转化为与你的 SaaS 公司的合作经验，结果是双方都受益。

你对客户的业务了解得越多，你就越能有效地突出自己产品中的功能，让他们从中受益。你就越有可能预见到他们可能遇到的任何障碍。使用客户数据来识别这些需求和潜在问题，可以让您处于一个强有力的位置，支持客户从您的产品中实现最大价值。这是一个通过积极主动的客户服务方法赢得忠诚、满意的客户的好方法，这种方法已经成为你业务的核心部分。

### 被照顾的顾客就是被保留的顾客

通过在您的 SaaS 业务中采用这种客户参与方法，您在提高保留率和(降低客户流失率)方面做了很多工作[https://www . moesif . com/blog/Customer-success/monitoring/How-to-Define-Measure-Analyze-and-Predict-Customer-Churn/？UTM _ campaign = Int-site & UTM _ source = blog & UTM _ medium = body-CTA & UTM _ content = cs-transforms-SaaS]{:target = " _ blank " }。客户参与降低流失率。如果任由客户使用自己的设备，他们不太可能充分利用您的产品，也不太可能跟上您的最新功能发布以及这些功能可能带来的好处。但是，有了您的客户成功团队，每位客户都可以持续从您的 SaaS 产品中获得真正的价值，因此，到时候更有可能续订。

## 围绕客户成功，公司面临哪些挑战？

客户的成功，就像任何业务职能一样，需要工作、思考和专业知识。这样做需要克服一系列挑战。

### 将数据作为客户成功的核心

数据在帮助任何客户成功经理实现最佳业绩方面发挥着核心作用。使用正确的客户成功指标可以标记出客户成功团队与客户互动的最有效时间。

让客户成功数据驱动是这些挑战中的第一个——这也是 Moesif 的切入点。通过[提供一系列客户成功指标的可见性](https://www.moesif.com/solutions/customer-success?utm_campaign=Int-site&utm_source=Blog&utm_medium=body-cta&utm_content=cs-transforms-saas)、moesif 以及可以触发客户参与互动的警报，该平台支持企业抓住每一个机会提升客户体验。

毕竟数据不会说谎。在像关系管理这样主观的领域中，衡量你所能衡量的标准是必要的。值得注意的是，有些指标比其他指标更有用。

## SaaS 积分很难——这就是为什么你需要测量它

一个这样的度量是“第一个 Hello World 的时间”(TTFHW)。这是客户从注册到完全集成所需的时间。他们越快到达那里，就越有可能对你的产品满意。

当您知道 TTFHW 流程可以并且应该花费多长时间时，就很容易识别客户何时陷入困境。Moesif 可以通过自动警报向您的客户成功团队标记这一点，以便他们能够主动介入，找出问题所在，并支持客户继续前进。

监控所有客户的 TTFHW 还可以帮助您发现趋势。例如，如果您的 TTFHW 在增加，您可能需要让您的产品和工程团队知道，因为他们的更改可能会使客户入职变得更加复杂，从而影响用户旅程。

这种数据驱动的方法还可以在客户努力使用新功能时提醒您，识别[成功差距](https://principus.si/2022/08/05/dominique-levin-jacco-van-der-kooij-the-saas-sales-method-for-customer-success-account-managers/)，标记使用量减少的情况(以及有流失风险的客户)，并识别追加销售和交叉销售的机会。同时确保客户感受到合作方式的支持。

### 监控您的客户成功努力的有效性

另一个挑战是监控客户成功努力的影响。这种类型的监控高度依赖于您的 SaaS 产品的性质。然而，使用[用户漏斗](https://www.moesif.com/blog/technical/api-analytics/4-Ways-To-Leverage-User-Metrics-In-Moesif/?utm_campaign=Int-site&utm_source=blog&utm_medium=body-cta&utm_content=cs-transforms-saas)将您的入职旅程分段，以及在客户遇到错误时设置警报，可以帮助您主动管理客户问题。关于衡量正在进行的工作，通过 API 调用量等指标记录与您平台的互动，可以揭示客户是否重视他们与您的体验。

您还可以通过 Moesif 等工具监控一系列客户成功指标，以获得整个业务范围的使用统计数据和趋势。这进一步将客户成功的角色嵌入到您的业务中。

## 在 SaaS 实现客户成功的 4 个策略

您可以实施各种策略来确保您的客户成功努力的成功。以下 4 个在 SaaS 实现客户成功的策略可以帮助你做到这一点，但是还有很多其他的客户成功策略选择，所以一定要实施对你的商业模式最有意义的策略。

### 识别努力整合的客户

上面的例子，Moesif 标记可能有安装和集成问题的客户，是有先见之明的客户成功管理战略的一部分。这一切都是为了在客户意识到他们能从与你的团队的互动中获益多少之前，发现问题并与他们取得联系。

有先见之明的客户支持方法的理念是，在客户对你的产品感到失望之前，你应该主动接触他们。你不要等到他们尝试了十次后就卡住了。取而代之的是，在他们还没有达到愤怒的程度之前，你就在那里打电话或提供聊天或电子邮件支持。无论他们遇到什么问题，你都能顺利地支持他们，让他们对你的产品和团队感到满意。

### 让好客户成为伟大的客户

另一个优秀的 SaaS 客户成功方法是个性化您的追加销售和交叉销售活动。由于许多软件销售现在依赖于买方主导的旅程，您的客户成功人员有特权获得您的客户的关注。因此，客户成功经理通常是追加销售某些服务的最佳人选。

这依赖于对每个客户需求的理解，以及您的产品支持他们实现预期结果的方式。这并不是说仅仅因为你开发了一个你认为很棒的新功能，就强行推销。相反，它是关于采取一种深思熟虑的方法来让你的新功能如何让你的客户受益，并接触那些可以从中获得真正价值的人。

这种个性化的客户成功战略符合一系列条件。这向您的客户表明，您关心他们的个人业务需求，并且您了解他们的难点和目标。这意味着您可以通过追加销售来提高客户保持率和经常性收入，而不是通过硬销售策略来降低它们。

### 通过电子邮件吸引客户

主动赢得客户的第三个策略是建立一个成功的生命周期电子邮件计划。这是 Moesif 可以通过与您的 CRM 集成来支持您的另一项任务。目标是向您的客户发送及时的、适合阶段的电子邮件，旨在最大化他们从您的 SaaS 产品中获得的价值。

忘掉每月一次的所有客户电子邮件，这些邮件都是通用的产品和功能推荐。它们不会对大多数顾客有所帮助，而且会因为不相关而激怒一些顾客。相反，您可以跟踪客户对您的产品的行为，并使用该数据在客户旅程的理想时间发送电子邮件，提供相关的、真正有用的功能和使用建议。

像这样的客户成功战略也带来了额外的好处。事实上，它们是数据驱动和自动化的，这意味着它们可以大规模实施。因此，无论您的客户获取战略有多成功，您仍然可以在每个客户的旅程中的正确时间接触他们，以最大化您交叉销售或追加销售的机会，并最大化他们从您的服务中获得的价值。

### 把顾客变成朋友

另一个关键的客户成功策略——也许是最传统的——是与你的客户交谈。他们可以告诉你他们的成功是什么样子的。他们可以告诉你什么对他们很有效，他们喜欢你产品的什么，以及他们不喜欢的。

一个完善的客户反馈流程可以大大提高您的整体客户满意度。但是要注意——象征性地寻求客户反馈可能会适得其反。毕竟，你的客户正在花时间分享他们对你的产品的看法。他们需要看到你感谢他们投入的时间，并且你正在用他们提供的数据做一些事情。

这就是在你的企业中倡导顾客的原因。[客户成功团队](https://www.custify.com/the-ultimate-guide-to-customer-success-in-sass?utm_campaign=Int-site&utm_source=blog&utm_medium=body-cta&utm_content=cs-transforms-saas)，建立一个优秀的客户成功团队可以向产品和工程团队反馈客户面临的棘手问题以及您如何帮助解决这些问题。它可能像更改默认设置一样简单，也可能像添加一个全新的功能一样复杂。但是有了正确的反馈环，你可以向你的客户展示你的关心，支持更大的客户成功，并减少客户流失的可能性。

### 想知道在 SaaS 公司是什么成就了伟大的客户成功运营吗？

在 SaaS 公司创建一个伟大的客户成功运营是关于早期实施的——关于将对客户成功的真诚承诺作为一个核心商业原则。

还需要找到合适的工具和合适的人。正确的工具意味着您可以充分深入地监控您的客户成功指标，以采取有预见性的行动，并提供个性化的、适合不同阶段的客户成功体验。与此同时，合适的人将意味着你的客户与你的企业的每一次互动都会让他们感到积极。当你有一个态度正确的团队时，即使是一个遇到问题的客户也会感到满意。

## 我需要雇用客户成功团队或经理吗？

如果你经营的是 SaaS 商业模式，你想让你的经常性收入最大化，那么是的——只要你能负担得起。这样做当然会增加你的支出，但是有效的客户成功专家可以通过降低你的客户流失率和增加你的客户续订甚至升级他们的订阅的可能性来迅速收回他们自己的成本。他们还可以提高你的公司声誉，通过创造更快乐的客户来提升你的净推广分数。

建立一个客户成功团队时，知道从哪里开始是雇佣合适的人的关键，所以在准备你的工作规格和面试问题之前，一定要做足功课。考虑个性以及技能和知识，并确保你的招聘过程足以识别那些将有助于你和你的客户的业务长期成功的人。

建立客户成功团队时要记住的另一件事是，这不是一个孤立运作的团队。如果你的客户成功功能处于孤立状态，与你的其他业务功能隔绝，它将不会非常有效。鉴于客户成功是客户支持、产品和工程团队工作的桥梁，您需要一个适当的结构来鼓励这些团队之间的积极互动和协作。

### 建立客户成功团队从哪里开始

如果你准备开始建立一个客户成功团队，是时候考虑你需要的技能了。是的，如果你是一家 SaaS 企业，你可能需要有技术头脑的人，但你的客户成功管理方法的成功将依赖于更多。你需要一个关心客户体验的团队，相信客户成功的作用和价值，并且具有外交手腕、积极性和同理心，充当客户和你的产品和工程团队之间的桥梁。

### 客户成功经理在 SaaS 做什么？

客户成功经理负责 SaaS 业务中客户成功职能的日常运作和交付。在人事方面，他们负责管理团队。在运营方面，[客户成功经理](https://engageware.com/blog/how-to-build-a-customer-success-team/?utm_campaign=Int-site&utm_source=blog&utm_medium=body-cta&utm_content=cs-transforms-saas)，建立客户成功团队的步骤，负责确保团队实现其目标。

客户成功经理通常向首席客户官或客户成功副总裁(取决于组织的规模)报告，他们负责企业客户成功计划的整体绩效。客户成功经理的职责是监督该[客户成功计划](https://www.moesif.com/blog/ebooks/15-api-metrics-every-platform-team-should-be-tracking-infographic/?utm_campaign=Int-site&utm_source=blog&utm_medium=body-cta&utm_content=cs-transforms-saas)的日常运作和实现，为客户成功制定计划。

### 在您的公司中发展客户成功倡导者

你的客户成功项目的优势很大程度上取决于你雇佣的客户成功倡导者的质量。客户成功倡导者是与您的客户一对一合作的团队成员。他们的职责包括建立强大的客户关系，提供技术援助和见解，并在您的业务中代表客户进行宣传。通过这种方式，他们将确保客户为您的产品实现最大价值，从而提高您的客户保持率和更新率。由于利率是你的 SaaS 业务的命脉，很容易理解这个角色的巨大价值。

您的客户成功经理需要与每位客户成功倡导者密切合作，以确保他们得到全力支持。这应包括适当的指导和训练，以确保提供的所有支持符合您的业务价值观和实践。

来自客户成功倡导者的反馈在与您的客户支持、产品和工程团队建立联系方面非常宝贵。这些互动越有效，以最好地支持现有客户的方式发展你的产品和业务的空间就越大。这样做不仅可以降低你的客户流失率，还可以提高你获得新客户的潜力，因为你的产品开发将保持与目标受众不断变化的需求相关。哪个 SaaS 企业能够忽视这种潜在的好处呢？

## 最后的想法

客户成功不是你的 SaaS 企业在未来某一天应该考虑的“拥有就好”的功能。这是现代 SaaS 模式的一个重要组成部分，它可以将一家普通企业转变为一家鹤立鸡群的企业——当然是在做得好的时候。

从基于客户成功指标推动见解和行动的正确工具，到您雇用的人员的质量和您实施的客户成功战略，您有潜力快速扩展您的 SaaS 业务。始终将对客户成功的承诺放在运营和方法的核心位置。因为客户的成功是每一家 SaaS 企业赖以发展和生存的经常性收入的基础。