# 如何推出新的自助式开发人员平台

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/developer-platforms/self-service/How-to-Launch-a-Developer-Platform-Self-Service/>

如今，企业软件公司的销售方式与十年前大不相同。以前，大多数软件都是收缩包装的，需要大量的工作来分发和实现，并且销售给必须在整个部门或组织中部署它的主管。购买过程涉及很长的销售周期，通常包括试点、成本效益分析、采购和法律审查。

如今，企业公司正在构建开发者平台，个人开发者可以注册 SaaS 服务，集成 SDK，并在几分钟内开始通过信用卡支付。从 Stripe 和 Twilio 这样的支付和电信到 Algolia 这样的电子商务搜索，现在都可以通过 API 和 SDK 交付。随着 SaaS 的崛起，企业公司正在颠覆新的行业，从最新一代专注于移动和 web 2.0 的公司，如脸书、AirBnB 和优步的走向市场剧本中吸取一页。这意味着广告、入职体验和自助服务比现场销售或内部销售更重要。然而，这种转变并不容易。本文列出了一些必需的关键元素。

## 自助入职

任何开发者平台或自助式 SaaS 都必须从他们的入职流程开始。上一代企业公司可以简单地依赖“日程演示”或“联系我们”表单，而开发人员平台现在必须支持从注册到通过无接触或低接触模式支付实施费用的一切。因为许多企业软件产品需要工程专业知识来设置，并且比注册网飞更复杂，所以应该把重点放在你的入职流程上。您需要收集一些信息，如公司名称和人员的角色。这使得体验能够个性化——不管这个人是开发人员还是非开发人员。无论是安装 SDK 还是使用第三方工具进行身份验证，您都需要清楚地定义实现的后续步骤。

### 衡量入职成功

首次 Hello World 的时间(TTFHW)，或有时称为首次 API 调用的时间，是跟踪您的入职效率的关键指标。具体来说，TTFHW 是开发人员注册您的服务并进行第一次 API 调用所需的时间。有些产品的 TTFHW 可能很短，只有几分钟，但如果需要认真调查，其他产品可能需要几周甚至几个月。留意那些表现出比其他人更好的 TTFHW 的用户群。比如哪个营销渠道最有效，他们在用什么整合等等。他们的第一个 API 调用可能像来自 Postman 或来自他们的产品代码的测试一样简单。欲了解更多信息，请阅读[开发者关系项目的最佳实践，以衡量 API 平台的成功](/blog/developer-relations/measure-success/Best-practices-for-Developer-Relations-Programs-to-measure-success-of-an-API-platform/)

### 减少入职摩擦

为了减少摩擦，将入职流程保持在三步或更少。即使您的平台有很大的表面积或很大的集成组件，也要尽快确定向开发人员展示价值所需的最小集成是什么。这意味着设置自定义规则或配置应用程序设置等不太重要的步骤不应在入职期间显示。例如，在 Moesif，我们只提示我们的新客户集成中间件 SDK，以获得对其 API 的即时可见性。Moesif 有额外的 SDK 来丰富用户配置文件的人口统计信息，如计划配额或公司名称，但我们不会在入职期间提示用户安装这些软件。相反，我们通过进度清单和点滴邮件来推动我们的用户。当用户重定向到未设置的产品区域时，我们会显示相关的辅助 onboarding 页面。这种做法有时被称为*渐进入职*。

## 自助定价

自助服务应该意味着无接触或低接触销售，并且几乎总是包括免费等级或有限期限的试用。如果您团队中的某个人必须通过电话来演示产品或提供新帐户，并涉及工程实施，那么自助服务将非常难以实现。相反，只需公开分享您的企业定价，因为获取成本将远远超过客户的终身价值。同样，自助服务对于高*初始*合同价值也不理想。虽然最初是自助服务的客户可以随着时间的推移增加其使用量，并成熟到更昂贵的计划，但他们最初可能不愿意为更高的计划付费。不要仅仅为了降低销售和支持成本而推出自助式开发平台。相反，将自助服务视为打开对传统销售来说过于昂贵的新市场(如小型企业)的一种方式，或者减少需求挖掘所需的工作(如在拥有大量用户基础并可通过口碑营销推动的市场)。

### 定价方式

虽然一些公司可以获得更高的费率，但大多数自助服务模式在价格点低于 1000 美元/月，甚至低于 500 美元/月时表现最佳。理想情况下，您需要针对不同客户群和规模的多个价位。这可以通过基于使用情况、座位数量、多个*层*或捆绑包、附加组件或上述方式的组合来实现。只选择一种定价模式，以防止客户决策疲劳。将分层计划与基于使用和席位的计划混在一起会让客户感到困惑。

### 定价什么

为了适应客户的需求，许多 API first 公司将某种基于使用的定价与价值标准联系起来。这可以是交易量(如短信发送量)、月活跃用户数、美元交易量等。如果不同的客户关注不同的价值指标，为了占领整个市场，您可能需要不止一个指标。

登录 API auth 0 就是一个明显的例子。除了公司规模，他们还有两类客户:B2C 和 B2B。B2C 拥有非常高的月活跃用户数。如果 Auth0 在其较低层级仅提供 100 或 1，000 MAU，则可能显得极其昂贵；我们已经看到 1,000 MAU 的仅限邀请的测试版应用，甚至还没有推出；7000+MAU 可能更适合他们的免费计划。

许多 B2B 公司的年运营率可能在 10 美元到 100 美元之间，但从未突破 7，000 MAU。为了获取这一端的价值，Auth0 决定在他们的 B2B 计划中打包某些高价值的功能，如企业登录支持和基于角色的高级访问控制。有关定价的更多信息，请参见[SaaS 定价策略剖析](https://www.priceintelligently.com/hubfs/Price-Intelligently-SaaS-Pricing-Strategy.pdf)

### 数据驱动的定价

一旦决定了自助服务平台的包装和定位，您仍然需要确定实际限制。免费层每月有 10，000 个 API 事务，还是每月有 100 万个 API 事务？确定这些金额的最佳方法是首先根据您的客户资料确定价格点，例如免费、每月 100 美元和每月 500 美元。然后，根据用户的使用数据，使用您选择的工具对用户进行聚类。一个简单快速的视觉扫视甚至脚本化的 k-means 也可以。你能在某些组中找到一个局部极大值吗？你可能会发现这样的趋势，大多数少于 10 名员工的公司使用 X。为了做到这一点，您需要跟踪每个客户的使用数据，并能够通过 API 分析工具(如 [Moesif](https://www.moesif.com/) 或 API 平台的替代分析工具)轻松实现可视化。

## 自助服务支持

第三方开发人员讨厌仅仅为了解决支持问题而发电子邮件或打电话给某人。此外，解决方案工程师、顾问和工程师作为一线支持非常昂贵。如果开发人员在网上找不到他们的答案，他们应该是可用的。这意味着您需要在文档、教程、GitHub 示例和其他自助资源上投入精力。使开发人员能够研究和解决他们自己的问题，而不是依赖昂贵的第一层支持人员。阅读[设计良好的静态 REST 文档](/blog/technical/documentation/Designing-Good-Static-REST-API-Documentation/)了解如何组织各种资源的概述。