# 会见 Moesif 与 AdOps 经理雷切尔基舍列夫

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/business/company/Meeting-Moesif-with-AdOps-Manager-Rachael-Kiselev/>

你能想象用两只猫在你腿上喵喵叫来解释 API 的可观测性吗？认识一下我们的常驻多任务专家，雷切尔·基舍列夫。她是用不到 300 个单词宣传一种全新的分析 API 的方法的策划者。作为我们 Meeting Moesif 博客系列的一部分，我们向她询问了关于 API 的未来，以及在全球疫情期间从一名新毕业生转变为技术营销人员需要做些什么。

你的职称是什么？你的工作需要什么？

我是一名内容营销经理，但这确实是一个相当不固定的头衔。我负责与内容相关的数字营销。你可能在 Reddit 等网站上看到的很多数字广告都是我的。嗯，它们是营销和设计的共同努力，以创造一个有凝聚力的广告战线。我处理一些 SEO 实践，比如 UTM 给博客文章加标签，或者在 Moesif 其他员工写的文章中加入行动号召。作为一名多面手，我也在业余时间支持营销团队。因此，从转录播客到做竞争对手的研究，等等。我尽量专注于支持销售漏斗。

我们刚刚从改变了一切的全球化疫情中走出来。你的职业生涯和你的余生是如何发展的？

在 COVID 之前，我实际上刚刚从大学毕业。所以真的，我在工作世界中没有任何真正的“工作”经验，更像是之前的亲身实习。当我毕业时，我在一家非营利组织工作，管理他们的谷歌广告词、时事通讯之类的东西。当第一次封锁开始时，我结束了在一家小的精品代理处的工作。在那里的时候，我和很多人一样，完全处于偏远地区，非常怀念面对面的交流。这有点孤独，只能通过聊天或缩放来交流。

当我离开那个职位时，我知道我想去一个允许远程工作的灵活性，但提供面对面协作空间的地方。由于海湾地区的人数下降，Moesif 的员工已经能够根据自己的意愿在办公室工作。在我最初的入职经历后，我成了一名“灵活”的员工，所以我每周至少来一次，但每周不超过两三天。这对我有好处，因为我住在离半岛很远的地方，直到最近，我们的公共交通系统才增加了更好的空气过滤器。简而言之，去办公室的通勤可能会有点拥挤，所以最好不要每天都这样。此外，在家工作意味着我可以实时处理家里出现的问题，而不是对我的猫留给我的礼物(和混乱)感到惊喜。

你认为 Moesif 适合 API 的未来吗？

我想在理想的世界中，API 看起来不会像今天一样，这意味着今天的 API 很可能会与明天的 API 有所不同。我认为 Moesif 是随着 API 环境的发展，公司将进行的变革的一个组成部分。我认为 Moesif 将继续加深客户对其 API 的理解，从而推动细分市场的发展。我认为 Moesif 最大的价值是能够挖掘 API 来理解和货币化 API 的使用。因此，能够站在事物的最前沿，让公司有机会迭代和改进他们的 API，将有助于整体技术的发展。同样，我们已经看到 API 经济已经从 REST APIs 转向 GraphQL，所以 API 格局已经发生了变化。我认为在接下来的几年里，我们将扩大我们的支持能力，并成为 API 优先公司的一部分，以保持迭代和技术的前沿。

你的工作空间是什么样的？

坦白说，很乱。我工作时的桌子看起来没人住，除了我的一个小丙烯酸支架。我的键盘和鼠标还在它们的盒子里。在家里，我的办公桌上有几台显示器，但通常我会把时间分配在办公桌和沙发上。我一气呵成地掌握了高效工作和毁姿的艺术。还有，我的猫跟随着我，所以它们是我的额外同事。

你能告诉我们一些关于你的背景，以及你是如何进入 Moesif 的吗？

我过去的经验是倾向于数字营销。我有一个广告学学位和一个信息科学辅修专业，但最终选择了市场营销。我的很多辅修专业都围绕着数据聚合和可视化(重点是关于信息的道德和政策)。我认为我的分析背景加强了我的营销和广告技能，因为数据驱动一切。Moesif 是一个“分析优先”的产品，这使我们成为一家天生的数据驱动型公司。就这一点而言，它感觉很适合我。

**关于会见 Moesif**

在 Moesif，我们帮助客户了解他们的 API 是如何使用的，以及他们如何发展他们的 API 平台。

*会见 Moesif* 凸显了将愿景变为现实的人们。我们以人为本的文化重视开放的沟通、主动性和影响力，更不用说确保员工健康的弹性工作制等福利了。

如果你有兴趣加入，你可以从了解成为 Moesif 的一员开始。我们的 *Meeting Moesif* 博客系列让我们得以一窥我们的办公室生活，以及我们如何为所有客户扩展 API 可观察性。点击链接查看其他 [*会议 Moesif*](https://www.moesif.com/blog/tags/#meeting-moesif) 团队成员访谈。