# 减少集成您的 API 的客户的反馈循环

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/customer-success/monitoring/Reduce-Feedback-Loops-for-Customers-Integrating-your-API/>

我们都记得曾经有过一次使用平台服务的不愉快经历。也许我们遇到了一系列重复出现的错误，或者平台不可靠并不断崩溃。这方面的经典例子可能是早期的苹果地图。在任何情况下，这些经历的共同主线是因宝贵时间的损失而产生的挫败感，从而导致与产品的关系受损。

谢天谢地，在 API 的世界里，面向客户的团队已经注意到了这一点。公司现在投入大量的时间和资源来消除平台瓶颈，以确保他们的客户体验是可靠和高效的。

然而，对于这些 API 驱动的公司中的大多数来说，当了解他们的客户在哪里挣扎以及他们收到的特定类型的错误时，这在很大程度上仍然是一个被动的过程。简单地说，这个过程依赖于公司的最终用户在他们的 API 出现问题时通知他们的支持团队。

这种等待客户报告平台错误的被动过程会导致有害的结果，这会对内部和外部团队产生负面影响。

对于内部团队来说，这可能会产生一种混乱感，从一个消防演习冲到下一个消防演习，几乎无法保持清醒。例如，当一个内部团队得知一个有问题的端点导致他们客户的应用程序失败时，它通常需要与多个支持团队协调，这些团队必须以闪电般的速度做出快速修复。可以想象，这会产生内部疲劳，并阻止您的客户成功团队建立信任和扩展您的客户用例。

响应式支持流程的效果当然也能在客户层面感受到。如上所述，当第三方 API 遇到性能问题时，可能会导致整个服务失败。在这种情况下，您的客户会感到愤怒，这是可以理解的，他们认为您没有投资正确的技术资源来提供可靠的合作关系。这可能会导致您的客户在其他地方寻找类似的服务，或者开始构建您的工具的内部版本。

API 驱动的组织遭受被动支持过程的一个关键原因是，他们局限于服务器端发生的错误，而没有考虑到他们的客户 API 使用如何有助于他们平台的整体可靠性和性能。

在 API 世界中，集成的服务器端和客户端都可能发生错误，因此 API 支持团队需要一个多视角的优势来深入研究基础设施指标和客户 API 使用指标，以消除平台错误。要了解更多信息，请参见每个平台团队都应该跟踪的 [15 个 API 指标](https://www.moesif.com/blog/ebooks/15-api-metrics-every-platform-team-should-be-tracking-infographic/)。

例如，您的一个客户可能设置了一个错误的集成，这可能会无意中导致 API 使用量激增。这可能会导致可用性问题，从而降低其他客户群的性能，并导致 503 错误。反之，API 使用的下降可能是煤矿中的金丝雀，预示着您的一个端点即将出现技术问题，最终可能会影响您的整个客户群。在这两种情况下，简单地坐着等待最终结果不会让你从客户那里获得任何好感。

由于知道 API 平台中的错误和缺陷会导致重大挫折，面向客户的团队必须不惜一切代价减少反馈循环。实现这一目标的最佳方式是实施 API 监控解决方案，为您提供自动警报并跟踪客户旅程的每一步，以便您可以在客户受到负面影响之前采取行动。

请在下面的评论中告诉我们，您收到了哪些关键 API 指标的警报，或者您希望在未来看到哪些关键 API 指标。

## 结束语:

希望提供出色客户体验并消除平台瓶颈的公司应该向 Moesif 寻求帮助，深入了解他们的用户对您的 API 做了什么，以及为什么他们的体验会受到影响，而无需花费数小时进行手动日志搜索。此外，Moesif 使支持团队能够通过获得及时的自动警报来防止未来的消防演习，从而扩大他们的客户成功工作。