# 创建 API 第一公司

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/developer-platforms/self-service/Starting-an-API-First-Company/>

你开发了一个惊人的 API 产品。太棒了。但这只是你旅程的开始。创办一家 API 优先的公司会给你带来一系列独特的挑战。基于 Moesif 自己创建 API 优先公司的经验，我们在下面分享了一些见解，以帮助您避免一些陷阱，并充分利用摆在您面前的机会。

“API 优先”对不同的人有不同的含义。然而，出于本文的目的，我们指的是将 API 作为主要产品发布并通过向其他企业出售其 API 来赚钱的公司。

## 创办一家以 API 为先的公司有什么独特之处？

当你开始一个 API 优先的公司时，你是在向开发者销售你的产品(B2D)。这是 API 优先业务和传统企业业务之间的关键区别之一。你既不是 B2C 公司，也不是 B2B 公司——你在这两者之间占据着一个独特的位置，有着自己的一系列挑战。

这意味着一些传统的销售线索挖掘和销售行动手册并不总是适用。你是在向一群开发人员销售产品，他们大多以对传统的销售和营销工作反应迟钝而闻名。同时，软件的购买也比以前分散了很多。单个开发人员在选择使用哪些工具或 API 时有很大的自主权。更多的购买力现在由发现和集成你的 API 的个人开发者决定。

这意味着你的走向市场(GTM)必须与接触和销售给开发者相一致。一个流行的策略是首先找到开发者，让他们支付象征性的费用(比如每月 50 美元)。这需要有一个强大的内容和集客营销策略来吸引开发者。了解[为什么内容是开启开发者至上营销战略的关键](/blog/developer-marketing/inbound-content/Why-Content-Is-the-Key-to-Unlocking-Your-Developer-First-Marketing-Strategy?utm_campaign=Int-site&utm_source=blog&utm_medium=body-cta&utm_term=starting-an-api-first-company)。

一开始，你需要推动发现，并在开发者自己的地盘上与他们接触。在这方面，内容是你的朋友，所以是时候把你自己定位为你特定领域的权威了。你需要展示你的专业技能，同时用开发者自己的语言与他们交流，表明你理解他们的沮丧，并支持他们找到真正的解决方案——其中一个最好是你的产品！

如果不掌握您的自助服务采用和激活渠道，采取强硬手段，招募完整的销售团队，可能会产生糟糕的结果。你需要让开发者以他们自己的方式和速度来测试你的产品。做好这一点，你就可以在公司发展的适当阶段增加销售。

## 客户发现

你可能是作为一名工程师出身的创始人创办了这家公司，这可能会让你熟悉问题/解决方案领域。然而，你的经历只是众多经历中的一个。执行适当的客户发现以了解每个客户的痛点以及是什么让他们采用像您这样的 API 是很重要的。不同的客户根据规模、行业和技术有不同的需求。虽然让开发人员一开始就加入一个调用可能很棘手，但如果他们首先开始看到价值(比如测试您的 API 或阅读一段有价值的内容)，这是可行的。获得产品反馈的最好方法之一是花大量的时间通过支持票和相关的电话来了解你的第一批客户，帮助他们起步和运行。

对于首席执行官/联合创始人来说，在创建最初的 MVP 时处理最初的支持票而不是授权是非常有价值的。你的一些最佳客户发现将来自这里，包括对客户使用你的产品并从中发现价值的具体方式的杰出见解。因此，与早期采用者联系可以为您提供关于用例、痛点等的大量信息。这些见解对于发展你的新兴企业将是无价的。

## 学习销售知识

一个初创企业的创始人必须在成长的过程中学会一点东西——关于金融和法律，关于人力资源，关于营销和销售。你可能是一名工程师，但你也必须接受一大堆其他商业学科，包括销售。

开发者优先(或产品导向的增长)并不意味着零销售人数。你仍然需要帮助客户起步和运行，并使他们成功。首席执行官/联合创始人应该进行最初的销售拜访，因为他或她最了解产品和用例，至少在大约十个客户落地之前是如此。那些早期的销售讨论对于直接了解潜在客户对采用你的 API 有什么问题或异议是非常有价值的。此阶段不一定需要正式的销售流程。然而，你应该专注于创建一个稳定的*合格的*开发人员注册并试用这个 API。我们说*有资格*，因为确保你的营销策略以有购买潜力的组织中的开发者为目标非常重要。

当你开始一家 API 优先的公司时，在销售方面要记住的另一件事是，你需要让开发者很容易地试用你的产品。通过提供一个开发人员可以用信用卡支付的廉价入门计划，您减少了开发人员开始使用您的 API 的时间。使其过于复杂或过于昂贵会大大延长您的销售过程，因为这可能需要许多利益相关方的批准。例如，利用点击服务条款，而不是需要法律审查的冗长的 SaaS 协议。不要昂贵的概念验证或试点，利用自助式试用，这样开发人员可以按照自己的节奏开始运行。这也意味着你的销售过程可能不会参与进来，直到他们表明意图或者测试你的 API。

## 寻找资金

当你开始一个 API 优先的公司的时候，你要做的事情中最重要的一件就是寻找资金。API 优先的公司可以有很好的单位经济性，不需要大量的启动资金，但是你仍然需要一个结构化的方法，就像任何销售过程一样。

当你想筹集资金时，从你现有的职业关系入手。比起一个完全陌生的人，你更容易从那些已经了解你的人那里获得投资。许多技术专业人士喜欢天使投资，这是风险投资之前的一个很好的起点。天使投资者是投资他们自己的钱的人，但是你必须确认他们是被认可的。当然，创业公司天生就有风险。永远不要接受那些可能会因为彻底的损失而受到严重影响的人的钱。驾驭天使投资人的最好方法是进行一次非正式的咖啡约会。没有甲板，没有正式的球场。只谈你的问题/解决方案空间，衡量是否有共同利益。

通常，天使投资者可以在一次会面或几封跟进邮件后结束投资。一旦你决定瞄准风险投资，根据阶段的不同，会有一个稍微复杂一点的尽职调查过程。天使(或种子前)资金可以帮助你雇佣一些关键角色来建立一个初始的 MVP(最小可行产品)

## 创建产品愿景

当开始你自己的 API 主导的公司时，拼图的最后一块是创造你的产品愿景。如果没有一个，你将冒着构建一大堆不利特性的风险，并以一个令人困惑的解决方案而告终。

爬行、行走、奔跑的方法可以很好地实现这一点。例如，考虑一下你可以先做什么，比如一个 API 和一个函数。在此之后，你可以考虑一些额外的功能，在中期内将它变成一个更大的产品。最后，你如何把你的产品变成一个更大的赢得客户和市场的平台。这种方法意味着您可以从拥有单一 API 逻辑地转移到添加补充的 API 和特性，从而为您的平台创造更多价值。一个清晰的愿景和计划会帮助你顺利到达那里。

此外，确保你公司有一个包含你的愿景的使命宣言。这有助于确保您的产品和营销路线图符合这一愿景。虽然一家公司的使命会随着时间的推移而改变，但它应该在任何给定的时间被公司很好地理解。当你提出新的产品特性时，问问你自己:这是否符合我们公司的愿景？此外，调查哪些功能缺失阻碍了你实现愿景。

## 构建和迭代产品

如果你的领域有多个参与者，你很容易被“竞争”所困扰，对你的想法变得过于保密。最糟糕的是，你可以在没有任何客户验证的情况下，秘密地构建一个完整的 API 平台。API 优先业务的伟大之处在于，API 就像乐高积木。不要一次构建并发布所有功能，而是让客户拥有一个最小可行产品/最小可行平台(MVP ),它可能只是一小组 API。您可以在以后添加额外的 API 来扩展功能。对于另一家公司来说，完全改变其产品策略并复制你的整个愿景是非常困难的。不如拥抱竞争，看看你能创造出什么样的创新伙伴关系。

也请记住，许多科技创始人喜欢写博客。这意味着你不仅可以跟上你所在行业的其他参与者的技术发展，还可以跟上他们在业务运营和文化发展方面愿意分享的任何东西。当你处于自己创业的早期阶段时，其中一些见解可能会特别有帮助。

## 快速决策

当你开始你的 API 优先公司时，你将有一大堆的决定要做。根据这些决定的巨大影响将它们分类有助于集中你分配多少时间来做这些决定。

例如，你应该花更多的时间规划你的后端架构还是你的产品信息？对前者的更改可能很难实现并且范围很大，而对后者的更改可以很快推出。思考这个决定的含义是一个很好的指南，可以让你知道这个决定值得你投入多少注意力。

## 进一步的灵感

创建一个 API 优先的公司是一个学习的过程。如果你在寻找更多的灵感，这个关于如何与 Radar 首席执行官 Nick Patrick 一起建立一个 API 优先公司的播客是一个很好的开始。