# 10 个开发者关系面试问题

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/developer-relations/interviewing/Ten-Developer-Relations-Interview-Questions/>

越来越多的公司正在从传统的企业销售心态转变为开发者至上的心态，以推动产品的采用。销售电话和演示不起作用，因为开发人员不想被推销。相反，该平台需要被采用，就像消费者采用手机游戏或电子商务应用程序一样。然而，开发者也不太接受脸书的广告，这些广告可能对那些游戏和电子商务应用有用。

启动新的开发人员关系计划有助于推动开发人员的采用并建立更好的关系。然而，由于开发人员关系是一个较新的角色，所需的技能和职责比销售和工程等已确立的角色更加模糊。这篇文章概述了招聘开发人员关系经理时需要注意的事项。关于开发者关系的概述，首先阅读[什么是开发者关系？](/blog/developer-relations/definition/What-is-Developer-Relations-and-What-are-Common-Roles/)。

## 目标

因为开发者关系对于任何与开发者社区互动的人来说都是一个包罗万象的角色，所以你应该在面试任何候选人之前列出你的主要目标。一些开发人员关系角色专注于社区参与和开发人员宣传。他们的主要目标是提高知名度，这需要他们在会议上发言，授权有影响力的人，并参与他们的社交社区，如 Twitter 或 Reddit。其他 devrel 角色专注于产品管理和开发者体验。他们的主要目标是平台的采用和使用，这需要他们迭代 onboarding、文档，并且可能拥有公共 API/SDK。

不管是什么角色，开发人员关系经理都需要清晰地交流，并清晰地阐述深入的技术主题，以便开发人员容易理解。很多时候，devrel 是你公司的形象代言人，无论是个人还是网络。

## 这些问题

### 1.说说你见过的最好的开发者体验，为什么是最好的？

最好的开发者关系经理也曾多次建立在其他平台和 API 之上。他们已经看到了什么是伟大的开发者体验，什么会出错。开发者关系团队对他们最喜欢的工具和产品有强烈的看法并不罕见。

### 2.衡量开发者体验的好的北极星指标是什么？

一个有经验的开发者关系经理可能已经看到了在不考虑产品参与度和保留度的情况下，将指标与漏斗指标(如页面浏览量和注册量)的顶部对齐的后果。devrel 的大北极星指标包括*周活跃代币*或*首次 hello world 时间*。

### 3.你最喜欢的开发人员是谁？为什么是你的最爱？

一个好的开发者关系经理有一双敏锐的眼睛，能够发现添加到流行的 API 产品和 devtools 中的小设计决策，以及添加它们的原因。对于任何 API 产品来说，Onboarding 都是最重要的流程之一，因为很多时候，在集成 API 之前，用户不会收到任何价值。向候选人强调为什么特定产品的入职流程会成功，以及你会对其做出哪些改进。

### 4.创建开发人员文档的一些最佳实践是什么

很多时候(但不总是)，开发人员关系团队负责保持文档更新。对于那些必须创建和维护文档的人来说，过时和混乱的文档是生存的祸根。在这里，您正在寻找在保持以客户为中心的同时自动生成文档的方法。他们熟悉 OpenAPI spec 和 Postman Collections 之类的工具吗？他们喜欢用 Markdown 这样的开放工具编写文档，还是用 Zendesk 这样的特定帮助台软件编写文档？他们如何处理 GitHub README.md、API reference 和位于公司域上的开发者文档中可能存在的重复信息？是否有不同类型的文档有目标人物角色？

### 5.你在集会或会议上发言过吗？哪一个？你是怎么选择这个话题的？

参加会议和在会议上发言都是任何开发者关系战略的关键支柱。你要找的人不仅是一个优秀的沟通者，而且对帮助开发人员充满热情。主题应该是演讲者感兴趣的，适合听众的，与公司相关的。

### 6.开发者平台有什么有趣的新兴趋势？

优秀的开发人员关系经理会及时了解与他们社区相关的新兴趋势和新闻。开发人员关系经理应该熟悉 GraphQL 等新技术，以及开发人员正在构建的 AWS Lambda 等最新平台。通过这样做，他们可以向他们的开发者社区提供教育和建议。

### 7.为什么 API 和 SDK 版本控制很重要？你如何给一个 API 版本化？

如果没有版本控制，任何变更都可能被认为是破坏性的变更，并且打破了在公共契约上工作的想法。寻找对开发人员关心的问题感同身受的候选人，即使这意味着支持为过时版本的 Java 工作的遗留 SDK。不是每个开发者都可以投资升级到最新的 SDK 和框架。他们还应该熟悉 [semvar](https://semver.org/) 的好处，以及沟通非破坏性变更和 API 全面修改的方式。

### 8.你如何处理 API 特性的弃用？

与消费者应用程序不同，API 产品在中断任何功能时都需要仔细规划。几乎总是，最好的答案是不要引入任何突破性的变化，永远不要删除一个字段。例如，您的 API 响应有一个名为`name`的 JSON 字段，您想将它分成`first_name`、`last_name`和`username`。然后，正确的方法应该是添加新字段，同时保持旧字段继续前进。

在极少数情况下，如修复安全漏洞或淘汰整个产品，需要进行重大更改。你应该跟进求职者如何处理这种情况。这可能包括向访问 API 的开发人员发送个性化电子邮件，详细说明他们正在使用的版本以及他们上次访问过时 API 的时间。其他策略包括*限电*，即在非工作时间(如周日下午 1:00)短时间关闭功能。

### 9.你如何划分开发者社区？

有很多方法可以细分开发者社区，用于营销、群组分析和其他分析。除了公司规模等典型的公司人口统计数据之外，要寻找的一个关键因素是以开发者为中心的属性。一个 API 开发者关系经理不仅要熟悉常见的编程语言，还要知道它们在商业中是如何使用的。比如 Java 和。NET 在更传统的企业中更受欢迎，而 Node.js 在 React 和单页应用社区中更受欢迎。

### 10.你将如何为公司创造一个真实的声音？

DevRel 实际上是社区和你的工程和产品团队之间的纽带，当各方之间有真正的联系时，它工作得最好。开发者经常被营销和销售推广弄得疲惫不堪，所以创造一个真实的声音是至关重要的。寻找建立真正关系的想法，例如通过超级相关的内容来增加价值。或者，随着更多的 DevRel 移动到网上，只与一两个人一起创建微型活动，这样更容易与网络研讨会、播客或诸如此类的人建立融洽的关系。