# 10 个 API 产品经理面试问题

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/api-product-management/interviewing/Ten-API-Product-Manager-Interview-Questions/>

API 产品管理是一个新的角色，初创企业和企业都在寻找这个角色来构建和管理一个新的 API 平台。你如何识别和雇佣摇滚明星？鉴于 API 是非常以开发人员为中心的，你不应该仅仅着眼于找到最好的项目经理，而是要找到那些对 API 充满热情并帮助开发人员的人。排名不分先后，以下是 API PM 面试问题列表:

### 1.你最喜欢的开发人员是谁？为什么是你的最爱？

一个好的产品经理有一双敏锐的眼睛，能够发现添加到流行的 API 产品和 devtools 中的小设计决策，以及添加它们的原因。对于任何 API 产品来说，Onboarding 都是最重要的流程之一，因为很多时候，在集成 API 之前，用户不会收到任何价值。向候选人强调为什么特定产品的入职流程会成功，以及你会对其做出哪些改进。

### 2.如果你需要选择一个单一的北极星度量标准，它会是什么 API 产品？

一个经验丰富的 API 产品经理可能已经看到了在漏斗指标(如页面浏览量和注册量)之上调整产品组织而不考虑产品参与和保留的后果。一个 API 产品的大北极星指标可以是*每周活跃令牌*或*首次 hello world 的时间*。

### 3.你如何优先考虑你的特色路线图？

一个糟糕的答案是简单地跟随销售组织所说的重要的东西。由于不一致，相对于产品愿景而言，销售目标可能过于短期。寻找一个采取研究导向方法的候选人，利用多种输入，如市场趋势、来自潜在客户和现有客户的定性和定量反馈、当前的销售重点和缺陷挤压。

### 4.你如何处理 API 特性的弃用？

与消费者应用程序不同，API 产品在中断任何功能时都需要仔细规划。几乎总是，最好的答案是不要引入任何突破性的变化，永远不要删除一个字段。例如，您的 API 响应有一个名为`name`的 JSON 字段，您想将它分成`first_name`、`last_name`和`username`。然后，正确的方法应该是添加新字段，同时保持旧字段继续前进。

在极少数情况下，如修复安全漏洞或淘汰整个产品，需要进行重大更改。你应该跟进求职者如何处理这种情况。这可能包括向访问 API 的开发人员发送个性化电子邮件，详细说明他们正在使用的版本以及他们上次访问过时 API 的时间。其他策略包括*限制用电*，在非工作时间，如周日下午 1 点，短时间关闭功能。

### 5.为什么 API 版本控制很重要？你如何给一个 API 版本化？

如果没有版本控制，任何变更都可能被认为是破坏性的变更，并且打破了在公共契约上工作的想法。寻找对如何版本化以及基于 URL 的版本化与利用 HTTP 头之间的差异有强烈意见的 pm。他们也应该接受其他想法，因为版本控制是非常固执己见的。项目经理应该熟悉 [semvar](https://semver.org/) 的好处，以及沟通非破坏性变更和 API 全面检修的方法。

### 6.请告诉我您处理重大故障的时间。

这总是一个好问题，因为总理可能处于重大问题的前线，必须理性行事，保持沟通渠道畅通。项目经理是如何让客户知道这一事件的？他们是否只让企业客户知道，而不关心那些免费试用的客户？他们只是发送了一封普通的电子邮件，还是利用数据来锁定那些受 API 错误或中断影响的客户，以及每个客户是如何受到影响的。

### 7.你如何划分开发者社区？

有很多方法可以细分开发者社区，用于营销、群组分析和其他分析。除了公司规模等典型的公司人口统计数据之外，要寻找的一个关键因素是以开发者为中心的属性。一个 API 产品经理不仅要熟悉常见的编程语言，还要知道它们在商业中是如何使用的。比如 Java 和。NET 在更传统的企业中更受欢迎，而 Node.js 在 React 和单页应用社区中更受欢迎。

### 8.创建开发人员文档的一些最佳实践是什么

过时和混乱的文档是任何产品经理或开发人员社区的开发人员关系经理生存的祸根。在这里，您正在寻找在保持以客户为中心的同时自动生成一些文档的方法。他们熟悉 OpenAPI spec 和 Postman Collections 之类的工具吗？他们喜欢用 Markdown 这样的开放工具编写文档，还是用 Zendesk 这样的特定帮助台软件编写文档？他们如何处理 GitHub README.md、API reference 和位于公司域上的开发者文档中可能存在的重复信息？是否有不同类型的文档记录了目标人物角色？

### 9.你如何知道客户是否从你的 API 中获得了价值？

这是一个更普遍的问题，你会跟踪哪个 KPI？提问。一个好的项目经理会讨论利用分析来衡量 API 使用情况的重要性，以及哪些端点正在推动收入。不产生收入或维护成本过高的端点应该被废弃或调整，以更好地解决真实的业务用例。项目经理是否已经有了他们希望在开始工作后跟踪的关键指标的意愿列表？推广 API 提高使用率的方法有哪些？

### 10.你如何为一个典型的[电子商务、支付等] API 建模？

数据建模是产品经理的核心专长之一。在创建新的端点以及如何连接或查询数据时，他或她应该将客户放在心上。做到这一点的最佳方法之一是通过一个示例设计练习，如设计一个电子商务 API，其中:

*   可以创建/列出项目
*   可以编辑物品的价格
*   可以对项目出价或下订单。
*   可以执行地理本地搜索来查找终端用户附近的项目

这里的目标是看看候选人将如何对数据建模，将创建什么端点，API 用什么来响应。根据角色的不同，您还可以进一步了解这将如何在 SQL 或 noSQL 数据库中建模。