# 什么是产品导向型增长，为什么它对 API 优先的公司至关重要？

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/developer-platforms/self-service/What-Is-Product-Led-Growth-and-Why-Is-It-Critical-for-API-First-Companies/>

有一种普遍的误解，认为产品导向的增长意味着企业不关注销售。事实并非如此。只是在客户旅程的后期，产品导向的增长会在销售中层层叠加。这可能是一种非常有效的方法，特别是当它与深入的数据洞察相结合来推动增长时。

对于 API 优先的公司来说，这种以产品为导向的方法是成功的基石。我们将在下面深入探讨为什么它如此重要的细节，但首先让我们从基础开始…

## 什么是产品导向型增长？

产品导向型增长正如其名称所暗示的那样——获取、激活、扩张和保留主要是由产品导向的。客户要么使用产品的免费版本，要么支付象征性的费用来使用它，只有在客户有机会直接看到产品的价值后，销售才会进入等式。

在产品主导的模式下，推动销售的是产品本身。通过使用该产品，在公司客户支持团队的支持下，同时在销售团队的支持下，客户几乎无缝地通过产品采用的四个阶段:激活、扩展、保留和采用。

## 不同的销售方式

使用产品导向的增长模式并不意味着假设产品自我销售，没有销售人员。这只是意味着销售团队关注人们实际上在用产品做什么，而不是坐在那里分析目标行业和创建理想的客户角色。他们的目标是增加现有客户的账户，而不是向冷淡的潜在客户销售。

通过在客户旅程的后期阶段进行分层销售，任务的性质发生了根本的变化。推销产品需要更少的努力，因为客户已经熟悉它和它所能提供的价值，所以推销新东西的努力就被消除了。相反，销售工作更多的是为组织创造更多的价值。这可能是让更多的团队使用产品，增加产品的使用率，或者找到更多的用例，以便客户升级到更高价值的计划。

谈到产品导向的增长，销售人员和客户成功团队之间有着紧密的联系。客户成功员工致力于确保客户从产品中获得最大收益——他们了解产品的价值，如何充分利用产品，以及产品如何为他们的业务带来最大利益。虽然重点是确保客户获得价值，而不是销售，但展示产品的潜力可以导致更深层次的整合和不断增长的使用。产品对客户的成功变得越来越重要。

## 为什么产品导向的增长对 API 优先的公司如此重要？

产品导向型增长并不适合所有企业。例如，如果你在销售太阳能电池板，前期成本和安装过程就排除了使用产品导向的增长方式。然而，对于 API 优先的公司来说，让客户试用产品的成本和努力是最小的，产品导向的增长模式可能特别有效。

其中一个原因是，他们在一个购买变得更加分散的领域销售产品。个人开发人员将寻找适合他们特定用例的解决方案，并且他们可以以最低的成本试用。这些开发人员通常对销售和营销团队持怀疑态度，因此在做出任何重大承诺之前使用产品的实践性质在多个层面上起作用。

将技术团队作为一个整体进行销售可能会很困难。他们有源源不断的更高优先级的任务要处理，当你试图引入新事物时，你正在与“这里没有发明综合症”作斗争。事实上，当您尝试向他们销售新产品时，许多开发人员自然倾向于怀疑他们是否能够自己构建它！

产品导向的增长避开了这场艰苦的战斗，取而代之的是工程师们以他们自己的方式和速度发现产品。如果集成很容易，通过采用产品导向的方法，API 优先的公司正在授权个人开发者围绕为他们工作的 API 解决方案作出决定。一旦开发人员加入进来，与首席执行官的对话就变得容易多了。

## 向开发商销售

为开发人员提供一种快速且经济的方法来测试 API，意味着他们可以用它来试验并证明这个概念。试用计划中负担得起的产品意味着在经理的信用卡上弹出一些东西，而不是通过繁琐的采购和法律审查过程。API 优先的公司，如果定价和 swift 集成正确，可以极大地减少产品上市过程中的摩擦。

这并不是完全绕过采购。远非如此。它是为开发者提供一个了解产品的简单机会——直接体验它，看看它对业务有多适合。给他们点击率高的服务条款、快速集成和他们可以用经理的信用卡支付的价格，你就为一个小规模的概念验证试验奠定了基础，这个试验有可能带来未来销量的突然飙升。随着所有相关的采购活动的进行，法律的束缚在后来的阶段自然地跳过了。

## 正确计费

这种以产品为导向的增长方式需要围绕你的计费模式进行一些思考。这就是[基于使用的计费](/blog/developer-platforms/self-service/Best-Practices-For-Usage-Based-Billing-To-Monetize-APIs/)发挥作用的地方。开发人员可以支付象征性的费用来开始使用该产品，并在他们完成概念验证的同时在他们的测试帐户中试用该产品。之后，当开发人员将产品投入生产时，基于使用量的计费模型需要随着客户使用量的增长而扩展。

API 非常适合这种现收现付的计费方式，因为有多种方法可以跟踪它们的使用。请确保您使用了正确的指标！从广义上讲，价值指标可以集中在以下几个方面:

*   交易量 API 调用次数、发送的消息数
*   收入/成本份额–收入百分比、交易费
*   数据量–发送的千兆字节，生成的分钟数
*   用户–每月活跃的独立用户
*   资源–计算单位、活动时间

这些例子暗示了可以嵌入基于使用的计费的巨大多样性。他们还强调了正确计费的复杂性。

以电子邮件自动化 API 为例，它允许客户创建电子邮件模板并向潜在客户发送电子邮件。以模板数量为中心的基于使用情况的定价可以让客户存储 1，000 个模板，并且发送零封电子邮件。客户将从产品中获得零价值，同时收到巨额账单，这使他们成为高风险客户。然而，基于发送的电子邮件数量或联系的不同联系人的账单，将与客户从产品中获得的真正价值密切相关，因此更有可能继续使用该产品。这就是实施正确的价值指标如此重要的原因。

## 数据驱动的销售

使用数据推动销售是这里的关键。您的客户成功团队的支持需要在客户使用量不断增长的适当时机，无缝地融入与销售人员的对话中。为此，API 至上的公司需要数据。

[通过跟踪客户健康状况和使用增长](/blog/customer-success/monitoring/How-Customer-Success-Teams-Should-Monitor-Account-Health-and-API-Usage/)，销售团队可以在恰当的时候与客户展开讨论，以确保客户从其产品中获得更多价值。他们可以创建一个考虑当前使用情况和未来增长计划的计划。

这就是 Moesif 发挥作用的地方，它提供了一个可扩展的解决方案，该解决方案具有自动资源，可以标记使用量的增加，并建议(例如)进行讨论，以确保客户仍然采用最有价值的计划来满足他们的需求。

但是追踪使用数据不仅仅是为了找到合适的销售时机。这也是为了确保客户不会在使用量增加后收到巨额意外账单，然后由于成本意外上涨而取消。相反，销售人员适时打电话讨论更合适的计划可以确保客户觉得他们仍然物有所值，即使他们的账单增加了。

## 如何用你的产品吸引开发者

希望自己的产品引领发展的 API 优先公司不必坐等开发者发现它们。他们需要主动推销产品，以确保开发人员听说过它，并看到它有足够的潜力来试用它。

这意味着[对开发人员体验的大量投资](/blog/developer-relations/monitoring/Getting-your-Developers-to-See-Value-with-a-Great-Developer-Experience/)需要投入到鼓励与产品的初始接触中，并使开发人员更容易进行第一次概念验证。这可以通过教程、演示、技术文档、博客帖子、网络研讨会等方式实现。这种性质的内容成为销售漏斗不可或缺的一部分，因为它支持开发者首先试用产品。

在这种以产品为导向的模式下，易用性成为重中之重。从注册指南到集成演练，入职需要超级简单，因为每个绊脚石都会降低产品成功的可能性。与此同时，入职和试用流程需要尽可能实现自助服务，否则将无法轻松或快速地扩展。

同样，定价和包装模式在这里也很重要。许多公司都可以使用自助服务试用版，因此计费选项需要围绕各种各样的需求来构建。然而，每种模式的核心都需要低价来最初激活客户，并支持他们参与产品。在那之后，一旦他们意识到产品对他们的业务有多么有价值，是时候让 API 优先的公司让他们的销售团队施展他们的魔法了。